ഈ വിപണിയിൽ, വിൽപ്പന വില നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ടിരിക്കും; വിപണി നടപടികൾ നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ടിരിക്കും.
ഈ ഫാം അവശിഷ്ടങ്ങൾ അഴുകേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
നിലവിലെ ശാസ്ത്രീയ വികസനങ്ങളിൽ ആധുനിക സാങ്കേതികവിദ്യകൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു മേഖലയായാണ് കാർഷിക വിപണനം ഉള്ളത്.
9. ശരീരത്തിന്റെ പുറം ഭാഗങ്ങളിൽ വീക്കം കാണപ്പെടുന്നു.
6. കരാർ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള കൃഷിക്ക് വഴിയൊരുക്കുന്നു.
ഈ നിയമം അനുസരിച്ച്, ഏത് ഭക്ഷ്യ വ്യാപാരം ആരംഭിക്കുന്നതിനും മുമ്പ്, ഒരു FSSAI ലൈസൻസ് നേടണം.
ഇവയിൽ 374.25 ലക്ഷം മെട്രിക് ടൺ വസ്തുക്കൾ സൂക്ഷിക്കാം.
വിളവെടുപ്പിനുശേഷം തടത്തിന് മേലെ രാവിലെയും വൈകുന്നേരവും നേരിയ തോതിൽ വെള്ളം തളിക്കാം.
രാവിലത്തെ വെയിൽ പെട്ടിയിൽ പതിക്കുമ്പോൾ, അതിരാവിലെ തന്നെ തേനീച്ചകൾ തങ്ങളുടെ ജോലി ആരംഭിക്കും.
മത്സ്യാഹാരം മറ്റ് മാംസാഹാരങ്ങളെകാളും എളുപ്പത്തിൽ ദഹിക്കുന്നു.
ഒരു ഹെക്ടറിൽ വിളവ് വർധിപ്പിക്കൽ, കർഷകർക്ക് ഗുണനിലവാരമുള്ള വിത്തുകൾ ലഭ്യമാക്കൽ, ഉൽപാദനച്ചെലവ് കുറയ്ക്കൽ തുടങ്ങിയവയെ ലക്ഷ്യമാക്കിക്കൊണ്ട് കേന്ദ്ര സർക്കാർ പ്രവർത്തിച്ചുവരികയാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കൃഷി കല്യാൺ അഭിയാൻ പദ്ധതിയുടെ മൂന്നാം ഘട്ടത്തിൽ, 17 ലക്ഷം കർഷകർക്ക് അവരുടെ വരുമാനം ഇരട്ടിയാക്കുന്ന വൈവിധ്യമാർന്ന കൃഷി രീതികളെക്കുറിച്ച് പരിശീലനം നൽകാൻ നിശ്ചയിച്ചിട്ടുണ്ട്. 
ഒരു പ്രത്യേക സമയത്ത് വിളവെടുക്കുന്ന ഉൽപ്പന്നം, വർഷം മുഴുവനും മനുഷ്യർക്കും കന്നുകാലികൾക്കും ആവശ്യമായതിനാൽ, അതിനെ സംഭരിച്ച് വയ്ക്കേണ്ടത് (Storage) അത്യാവശ്യമാണ്.
കാർഷികോൽപ്പന്നങ്ങൾക്കായുള്ള പൊതുവായ ഗുണനിലവാര മാനദണ്ഡങ്ങൾ, പ്രത്യേക വിപണിയിൽ അല്ലെങ്കിൽ സമീപത്ത് മണ്ണ് പരിശോധനാ ലബോറട്ടറികൾ സ്ഥാപിക്കൽ തുടങ്ങിയവ ഇതിന്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യങ്ങളാണ്.
സംഭരണം, ഗതാഗതം, വിൽപ്പന എന്നിവയുൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഫാം പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ അനുവദനീയമായതും അനുവദനീയമല്ലാത്തതുമായ ഗുണനിലവാര അളവുകളെക്കുറിച്ച് പൂർണ്ണമായി അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
കാളാഞ്ചി, പൂമീൻ, കരിമീൻ, ചെമ്മീൻ, ചെളി ഞണ്ട്, നവരെ തുടങ്ങിയ ഇനങ്ങളെ ഉപ്പുവെള്ളത്തിൽ വളർത്തിയിരിക്കുന്നു.
5. ജൈവകൃഷി സമയത്ത് മണ്ണിന്റെ ഫലഭൂയിഷ്ഠത സംരക്ഷിക്കാൻ, പയർവർഗ വിളകൾ വാർഷിക വിളപരിക്രമ സമ്പ്രദായത്തിൽ കൃഷി ചെയ്യണം.
പിന്നെ അണുവിമുക്തമാക്കിയ മുറിയിൽ, മൂല വിത്തുകൾ ഈ ബാഗുകളിലേക്ക് മാറ്റണം.
ഇതിനെ തണുപ്പിക്കൽ (0-5°C) അല്ലെങ്കിൽ ശീതീകരിക്കൽ (-18° മുതൽ -40°C വരെ) തുടങ്ങിയ രീതികളിൽ ചെയ്യാം.
ഈ പ്രായോഗിക പരിശീലന പരിപാടിയിലൂടെ കുളങ്ങളിൽ മത്സ്യം വളർത്തുന്ന രീതി നിങ്ങൾക്ക് പഠിക്കാൻ കഴിയും.
മുട്ടയിൽ നിന്ന് പുറത്തുവരുന്ന കുഞ്ഞു ലാർവകൾക്ക് റോയൽ ജെല്ലി എന്ന ഭക്ഷണത്തോടൊപ്പം റാണി സ്രവിക്കുന്ന ഒരുതരം ഉത്തേജകവും നൽകി തൊഴിലാളി തേനീച്ചകൾ ഒരു റാണി തേനീച്ചയെ സൃഷ്ടിക്കുന്നു.
തൊലി കളഞ്ഞ മൂപ്പെത്തിയ തേങ്ങയ്ക്ക് 2020 സീസണിൽ മിനിമം താങ്ങുവില ക്വിന്റൽ ഒന്നിന് 2,700 രൂപയായി കേന്ദ്ര സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
7. ചാക്കുകൾ അടുക്കി വയ്ക്കുമ്പോൾ ഒരു അട്ടിയിൽ 6 മുതൽ 8 വരെ ചാക്കുകൾ അടുക്കി വച്ചാൽ മതിയാകും.
ജൈവ സർട്ടിഫിക്കേഷൻ എന്നത് ജൈവകൃഷിയിൽ ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുന്ന കാർഷിക ഉൽപ്പന്നങ്ങൾക്ക്, ബന്ധപ്പെട്ട സ്ഥാപനങ്ങളാൽ ഫീൽഡ് പരിശോധനകൾക്ക് ശേഷം നൽകുന്ന സർട്ടിഫിക്കറ്റാണ്.
കർഷകർക്ക് കാർഷിക തലത്തിൽ, പ്രത്യേക വിള ഇടപെടലുകൾ വഴി, ഒരു നിശ്ചിത പ്രദേശത്തെ വിളകളുടെ ഉൽപ്പാദനക്ഷമതയും, അറ്റാദായവും വർദ്ധിപ്പിക്കലും ദീർഘകാലത്തേക്ക് അത് നിലനിർത്തലും.
ഈ പരിപാടിയിൽവെച്ച്, കേന്ദ്ര സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കുന്ന വിവിധ കാർഷിക പദ്ധതികളുടെ ഫീൽഡ് സ്റ്റാറ്റസ് അദ്ദേഹം വിലയിരുത്തുകയും പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യും.
പച്ചക്കറികളും പഴങ്ങളും സംസ്‌കരിക്കൽ (Processing) എന്നത് രോഗാണുക്കൾ മലിനമാക്കാതെ സംരക്ഷിച്ച്, അവയുടെ സംഭരണ ​​കാലയളവിനെ (Shelf life) വർദ്ധിപ്പിച്ച്, ഭാവിയിലെ ഉപയോഗത്തിനായി സംഭരിച്ച് വയ്ക്കുന്ന ഒരു രീതിയാണ്.
സസ്യ ഉൽപ്പന്നങ്ങളായ വേപ്പിൻ കുരു പൊടി, വേപ്പില, കൊഴുൻ ഇല, സസ്യ എണ്ണ (നല്ലെണ്ണ, വെളിച്ചെണ്ണ, അല്ലെങ്കിൽ ആവണക്കെണ്ണ) തുടങ്ങിയവ ഉപയോഗിച്ച് കീടങ്ങളെ നശിപ്പിക്കാം.
കൂടാതെ, ആന്ധ്രാപ്രദേശ്, കർണാടക, തമിഴ്‌നാട്, കേരളം എന്നീ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്ന് 1.23 ലക്ഷം മെട്രിക് ടൺ കൊപ്ര, തേങ്ങ എന്നിവ വാങ്ങുന്നതിനും അനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ലോക്ക്ഡൗൺ ആരംഭിക്കുമ്പോൾ 26.3.2020ന്, രാജ്യത്തെ 2587 പ്രാഥമികവും പ്രധാനവുമായ കാർഷിക വിപണികളിൽ 1091 വിപണികൾ പ്രവർത്തനക്ഷമമായിരുന്നു.
മത്സ്യക്കുഞ്ഞുങ്ങൾ, മൈക്രോ ആൽഗകളെയും, നീല-പച്ച ആൽഗകളെയും, സസ്യ അവശിഷ്ടങ്ങളെയും, കുളത്തിൽ അടിഞ്ഞുകൂടിയിരിക്കുന്ന അഴുകുന്ന സസ്യങ്ങളെയും ഭക്ഷണമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇത് ഒഴിവാക്കാൻ, വിളവെടുപ്പ് സമയത്തും വിളവെടുപ്പിന് ശേഷവും ഉപയോഗിക്കേണ്ട സാങ്കേതികവിദ്യകളെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
ശുദ്ധജല മത്സ്യകൃഷിക്ക് കരിമീൻ, വരാൽ, മുഷി, ശുദ്ധജല ചെമ്മീൻ മുതലായവ അനുയോജ്യമായ മത്സ്യ ഇനങ്ങളാണ്.
3. അഗ്രിഫ്ലേവിന്റെ 3%, കോപ്പർ സൾഫേറ്റിന്റെ 0.5% കലർത്തി കുളി ചികിത്സ നൽകണം.
ഉത്പാദനം, കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന രീതി പോലുള്ളവ തമിഴ്‌നാട് ഓർഗാനിക് സർട്ടിഫിക്കേഷൻ വകുപ്പും അപ്പെഡ (APEDA) ഉദ്യോഗസ്ഥരും പരിശോധിക്കുമ്പോൾ ലഭ്യമായിരിക്കണം.
8. മണ്ണിന്റെ രാസ ഗുണങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തി, പോഷക നഷ്ടം കുറച്ച്, അഭികാമ്യമായ രാസപ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു.
മത്സ്യങ്ങളുടെ തലയിലും ശരീരത്തിന്റെ മുകൾ ഭാഗത്തും വെള്ളയും ചുവപ്പും നിറത്തിലുള്ള പാടുകൾ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട് അത് അൾസറായി മാറുകയും ചെയ്യുന്നു.
ചെറുകിട, നാമമാത്ര കർഷകർക്കും കമ്പ്യൂട്ടറിനെയും ഇന്റർനെറ്റിനെയും കുറിച്ചുള്ള അവബോധം വന്നതോടെ, അവർ പരമ്പരാഗത മാർക്കറ്റ് വിപണിക്ക് പുറമേ ഓൺലൈൻ വിപണിയും അന്വേഷിക്കുന്നു.
3. പുഴു വളരെ വളർച്ചയുള്ളതും, കൂടുതൽ ഭക്ഷണം കഴിച്ച് ദഹിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്നതും, ദഹിച്ച ഭക്ഷണം വലിയ അളവിൽ ശരീരത്തിൽ സംരക്ഷിക്കാനുള്ള കഴിവുള്ളതുമായിരിക്കണം.
വിളവെടുപ്പ് വരെ ചെയ്യുന്ന കഠിനാധ്വാനം വിളവെടുപ്പിനുശേഷം ചെയ്യുന്ന പണികളെ, ഫലവത്താക്കി മാറ്റുന്നു.
ജീവാമൃത ലായനി ദശലക്ഷക്കണക്കിന് സൂക്ഷ്മാണുക്കളെ പെരുകാൻ പ്രാപ്തമാക്കുന്ന ഒരു മികച്ച വളർച്ചാ പ്രേരകമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
കൃഷി മന്ത്രാലയത്തിലെ മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർ, ഐസിഎആർ ശാസ്ത്രജ്ഞർ, ഒഡീഷ സർക്കാരിന്റെ പ്രതിനിധികൾ എന്നിവർ ഈ ചർച്ചയിൽ പങ്കെടുക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
വാണിജ്യാടിസ്ഥാനത്തിൽ തേനീച്ച വളർത്തൽ ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, നാലോ അഞ്ചോ തേനീച്ചപ്പെട്ടികളുമായി ചെറിയ തോതിൽ തുടങ്ങി പരിശീലനവും അനുഭവവും നേടേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
1. വിൽപ്പനക്കാർക്കും ഉപഭോക്താക്കൾക്കും ഇടയിൽ വിശ്വാസം സൃഷ്ടിക്കുന്നു, 2. ഉപഭോക്താക്കളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ അറിയിക്കുന്നു, 3. ഉപഭോക്താക്കളെ തൃപ്തരാക്കുന്നു
കൂടാതെ, അതിന്റെ ഭക്ഷണം മീനുകളുടെ ശാരീരിക പരിപാലനത്തിനും, വളർച്ചയ്ക്കും, പുനരുൽപാദനത്തിനുമായി പോഷകങ്ങൾ നൽകാൻ കഴിയുന്നവയായിരിക്കണമെന്നത് നിർബന്ധമാണ്.
മത്സ്യ ഭക്ഷണക്രമം: ഉപ്പുവെള്ളത്തിൽ വളരുന്ന മീനുകൾ സാധാരണയായി സസ്യങ്ങളുടെയും ജന്തുക്കളുടെയും പ്ലവകങ്ങളും സൂക്ഷ്മ ആൽഗകളെയും ഭക്ഷണമായി കഴിക്കുന്നു.
അതായത് ധാന്യങ്ങൾ സംഭരിക്കുമ്പോൾ ഉണ്ടാകുന്ന നഷ്ടങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുന്നതിലൂടെ, 10 ശതമാനം ജനങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം നൽകാം.
സാധാരണയായി, ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങളും എണ്ണക്കുരുക്കളും താഴെ പറയുന്ന രണ്ട് തരത്തിൽ സൂക്ഷിച്ച് വെയ്ക്കപ്പെടുന്നു.
തോട്ടകൃഷി ഭൂമിക്ക് അനുയോജ്യമായ അനുബന്ധ വ്യവസായങ്ങൾ പാലുൽപ്പാദനം, ആട് വളർത്തൽ, ജൈവവാതകം, ഗിനി കോഴി വളർത്തൽ, മണ്ണിര കമ്പോസ്റ്റിംഗ് പോലുള്ളവയാണ്.
കാർഷിക ഉൽപ്പന്നങ്ങളിൽ വ്യാപാരം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങളും തോട്ട ഉൽപ്പന്നങ്ങളും ഇന്ത്യയിൽ നിന്ന് കയറ്റുമതി ചെയ്യുന്നതിനായുള്ള സാധ്യതകൾ ഇരുപക്ഷവും പരിശോധിച്ചു.
മുട്ടകൾ വിരിയുന്നതിന് 48 മണിക്കൂർ മുമ്പ് കറുത്ത തുണിയിൽ പൊതിഞ്ഞ് ഇരുട്ടിൽ സൂക്ഷിക്കണം.
ഈ വർഷം ഇതുവരെയുള്ള ആകെ സംഭരണത്തിൽ, പഞ്ചാബ് എന്ന സംസ്ഥാനത്ത് നിന്ന് മാത്രം 201.99 ലക്ഷം മെട്രിക് ടൺ സംഭരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പെട്ടിക്ക് പെട്ടി 2.0 മീ അകലവും വരിക്ക് വരി 4.0 മീ അകലവും പാലിക്കണം.
കൃർഷിയിൽ വിജയിക്കുന്നതിന് കർഷകരുമായി നേരിട്ട് ഇടപഴകുന്നതിലൂടെ കൃഷിയിട യാഥാർത്ഥ്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കേണ്ടത് അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്.
4. ഉപ്പ്, പഞ്ചസാര, പ്രിസർവേറ്റീവുകൾ എന്നിവ ചേർക്കുന്നത് ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ കാരണമാകുന്നു.
പ്രാഥമിക സംസ്കരണം- ഇത് കാർഷിക ഉൽ‌പന്നങ്ങളെ ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത അവസ്ഥയിൽ നിന്ന് ഭക്ഷ്യയോഗ്യമായ അവസ്ഥയിലേക്ക് മാറ്റുന്ന പ്രക്രിയയാണ് (ഉദാ. നെല്ലിൽ നിന്ന് അരി വേർതിരിച്ചെടുക്കൽ).
ഇതിൽ 90% ത്തിലും അധികം തൊഴിലാളി തേനീച്ചകളും, നൂറുകണക്കിന് ആൺ തേനീച്ചകളും, ഒരേ ഒരു റാണി തേനീച്ചയും ഉണ്ടാകും.
കാർഷിക വ്യവസായങ്ങളിൽ ഒരു വ്യവസായത്തിന്റെ മാലിന്യമോ അല്ലെങ്കിൽ അന്തിമ ഉൽപ്പന്നമോ ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അടുത്ത വ്യവസായത്തിനുള്ള ഇൻപുട്ടായോ അല്ലെങ്കിൽ അസംസ്കൃത വസ്തുവായോ ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ് ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാന തത്വം.
വിൽപ്പന പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് നിർവചിക്കാത്ത ഫീസ് ഈടാക്കും; ക്രമരഹിതമായി വിലനിർണ്ണയം ചെയ്യപ്പെടും.
മത്സ്യകൃഷിയുടെ രീതികൾ (Types of Fish Culture): നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് പൊതുവെ പലവിധത്തിലാണ് മത്സ്യങ്ങളെ വളർത്തുന്നത്.
ഇതിൽ 25% കാർഷിക മാലിന്യങ്ങളെ കൂൺ ഉൽപാദനത്തിനായി ഉപയോഗിച്ചാൽ, 400 മില്യൺ ടൺ കൂൺ ഉൽപാദനം ലഭിക്കും.
നനവാർന്ന ഭൂമിയിൽ കൃഷി ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന പ്രധാന വിളകൾ നെല്ല്, വാഴ, കരിമ്പ്, മഞ്ഞൾ, പയർവർഗ്ഗങ്ങൾ, എണ്ണക്കുരുക്കൾ എന്നിവയാണ്.
കാർഷിക പരിസ്ഥിതിയെയും കൃഷി സമ്പ്രദായത്തെയും ആശ്രയിച്ച്, തമിഴ്‌നാട്ടിലെ കാർഷിക-കാലാവസ്ഥാ മേഖലകൾ മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനാൽ സംയോജിത കൃഷി സമ്പ്രദായവും വ്യത്യാസപ്പെടുന്നു.
ഇന്റർനാഷണൽ ഫെഡറേഷൻ ഓഫ് ഓർഗാനിക് അഗ്രികൾച്ചർ മൂവ്‌മെന്റ്സ് (IFOAM- International Federation of Organic Agriculture Movement) ജൈവകൃഷിയെ നാല് പ്രധാന തത്വങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി വിശദീകരിക്കുന്നു.
2019-20ൽ കേന്ദ്ര ധനസഹായമായി 2700.01 കോടി രൂപ നൽകുകയും, 11.72 ലക്ഷം ഹെക്ടർ സ്ഥലത്ത് ഡ്രിപ്പ് ഇറിഗേഷൻ പ്രയോജനപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
തമിഴ്‌നാട്ടിൽ ലഭ്യമാകുന്ന 300 മില്യൺ ടൺ കാർഷിക മാലിന്യത്തിന്റെ 10% മാത്രം കൂൺ ഉൽപാദനത്തിനായി ഉപയോഗിച്ചാൽ പോലും 3.4 ലക്ഷം ടൺ കൂൺ ലഭിക്കും.
കമ്പോസ്റ്റ് ബിന്നിന്റെ വീതി നാല് അടിയും ഉയരം രണ്ട് അടിയിൽ കൂടാതെയുമിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
2. സംഭരണശാലകളുടെ മതിലുകൾ, തറ, മേൽക്കൂര തുടങ്ങിയവയിൽ കാണപ്പെടുന്ന വിള്ളലുകൾ, പൊട്ടലുകൾ പോലുള്ളവ സിമന്റ് കൊണ്ട് നന്നായി തേച്ച ശേഷം കുമ്മായം കൊണ്ട് വെള്ള പൂശണം.
മഴയെ ആശ്രയിച്ചുള്ള കൃഷിഭൂമിക്ക് അനുയോജ്യമായ അനുബന്ധ തൊഴിലുകൾ ആട് വളർത്തൽ, നാട്ടുക്കോഴി വളർത്തൽ, മണ്ണിര കമ്പോസ്റ്റ് ഉത്പാദനം പോലുള്ളവയാണ്.
ഇവയ്ക്ക്, തണ്ട് വിളവെടുപ്പ് രീതിൽ വിളവെടുപ്പ് ചെയ്യപ്പെട്ട മൾബറി ഇലകൾ ഒരു ദിവസത്തിൽ മൂന്ന് തവണ ഭക്ഷണമായി നൽകണം.
കൂൺ തടത്തിൽ നിന്ന് ഓരോ ആഴ്ച ഇടവേളകളിൽ രണ്ടാമത്തെയും മൂന്നാമത്തെയും നാലാമത്തെയും വിളവെടുപ്പ് നടത്താം.
2. സോഡിയം ഹൈഡ്രോക്സൈഡ് ലായനിയിൽ (10-25 ഗ്രാം/ലി വെള്ളം) 10-20 മിനിറ്റ് വരെ മുക്കിവയ്ക്കുക.
ഇത് പലപ്പോഴും ആവശ്യത്തിലും അധികം പോഷകമൂല്യമുള്ള ഭക്ഷണം അല്ലെങ്കിൽ ആരോഗ്യത്തെ നശിപ്പിക്കുന്ന ഭക്ഷണം എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
വരാനിരിക്കുന്ന മൺസൂൺ കാലം പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ദേശീയ മുള ദൗത്യത്തിന് കീഴിൽ സംസ്ഥാനങ്ങൾ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
1. സംയോജിത കാർഷിക സാങ്കേതികവിദ്യയിലൂടെ വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന ജനസംഖ്യയ്ക്ക് അനുസൃതമായി കൂടുതൽ ഭക്ഷണം ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു.
ഇന്ത്യാ ഗവൺമെന്റ് മുഖേന കർഷകരുടെ സൗകര്യാർത്ഥം കാർഷിക ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ വിൽക്കുന്നതിനായി സൃഷ്ടിച്ച ഒരു വെബ്‌സൈറ്റാണ് നാഷണൽ അഗ്രികൾച്ചർ മാർക്കറ്റ് (e-NAM National Agriculture Market).
ഇത് ഭാവിയിലെ ഒരു തീയതിയിൽ, ഒരു പ്രത്യേക ഉൽപ്പന്നത്തെ, ഒരു നിശ്ചിത അളവിൽ വാങ്ങൽ/വിൽക്കൽ ആണ്.
തേനീച്ച വളർത്തൽ അധിക വരുമാനവും വർഷം മുഴുവൻ തൊഴിലും നൽകുന്നതിനോടൊപ്പം, സങ്കര-പരാഗണത്തിന് സഹായിക്കുന്ന ഒരു ജൈവപരമായ നിവേശകമായി വിള ഉൽപാദനത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നു.
പട്ടുനൂൽപ്പുഴു വളർത്തലിനും മൾബറി കൃഷിക്കും അനുകൂലമായ സാഹചര്യങ്ങൾ കർണാടക, ആന്ധ്രാപ്രദേശ്, തെലങ്കാന, തമിഴ്‌നാട്, പശ്ചിമ ബംഗാൾ, ജമ്മു കശ്മീർ എന്നീ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിലനിൽക്കുന്നു.
കൂടാതെ, പഴങ്ങൾക്കും പച്ചക്കറികൾക്കുമായുള്ള 512 ലക്ഷം ഗുണനിലവാരമുള്ള നടീൽ വസ്തുക്കൾ മറ്റ് വിവിധ കമ്പനികൾ നിർമ്മിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ധാന്യങ്ങളും അവയുടെ ഉപോൽപ്പന്നങ്ങളും, പിണ്ണാക്ക്, പയറുകൾ, അരിഞ്ഞ പച്ചക്കറികൾ എന്നിവ പൂരക ഭക്ഷണങ്ങളാണ്.
സംയോജിത തോട്ടക്കൃഷി വികസന പദ്ധതി, പ്രധാനമന്ത്രി കർഷക വരുമാന പദ്ധതി എന്നിവയിലൂടെ ശീതീകരണ സൗകര്യങ്ങൾ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനും വികസിപ്പിക്കുന്നതിനുമുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചുവരികയാണ്.
നനവാർന്ന നിലത്തിന് അനുയോജ്യമായ അനുബന്ധ വ്യവസായങ്ങൾ ക്ഷീരകർഷണം, മത്സ്യകൃഷി, കോഴി വളർത്തൽ, കൂൺ വളർത്തൽ എന്നിവയാണ്.
പകർച്ചവ്യാധി കാരണവും, തുടർന്നുള്ള വിതരണ ശൃംഖലയിലെ തടസ്സങ്ങളാലും ബുധിമുട്ടിലായ നാളികേര കർഷകർക്ക് ഇത് ആശ്വാസം നൽകും.
വാങ്ങുന്നവർക്കും വിൽക്കുന്നവർക്കും ഗുണമേന്മനിർദ്ദേശങ്ങൾ (Specifications) ഒരുപോലെയാക്കുക എന്നതാണ് മാനകീകരണം.
വേനൽക്കാലത്ത് പോലും ജലത്തിന്റെ താപനില 25°Cയിൽ താഴാതെ നിലനിൽക്കുന്ന പ്രദേശങ്ങളായ ഹിമാചൽ പ്രദേശത്തും, പശ്ചിമഘട്ടമല പ്രദേശങ്ങളിലും തണുത്ത ജല മത്സ്യകൃഷി അനുയോജ്യമാണ്.
ജൈവ ഭ്രമണം ചെയാൻ മണ്ണിരകൾ സഹായിക്കുന്നതിന് പുറമെ രാസവളത്തിന് പകരമായും മണ്ണിര കമ്പോസ്റ്റ് ഉപയോഗിക്കാം.
ഇന്ത്യയിൽ, സാമൂഹിക സാമ്പത്തിക സാഹചര്യങ്ങൾ, വ്യാവസായിക വളർച്ച, നഗരവൽക്കരണം, ആഗോളവൽക്കരണം പോലുള്ള മാറ്റങ്ങളാൽ ഭക്ഷ്യ ഉൽപന്നങ്ങളിൽ മൂല്യനിർണ്ണയം എന്നത് വളരെ ആവശ്യമായി വന്നിരിക്കുന്നു.
കാർഷിക വിൽപ്പന ഉൽപാദനത്തെയും ഉപഭോഗത്തെയും ഉത്തേജിപ്പിക്കുക മാത്രമല്ല, സാമ്പത്തിക വളർച്ച ത്വരിതപ്പെടുത്തുന്ന പ്രധാന പണിയും ചെയുന്നു.
ആ കമ്പനിയിലുള്ള വിവിധ സൗകര്യങ്ങൾ പരിശോധിക്കുന്ന അദ്ദേഹം, ക്ഷേമ പദ്ധതികളുടെ ശരിയായ നടത്തിപ്പിനെക്കുറിച്ച് അവിടത്തെ ജനങ്ങളുമായും കർഷകരുമായും സംവദിക്കുകയും ചെയ്യും.
മുട്ട സംരക്ഷിക്കുന്ന ​​മുറിയിൽ 16 മണിക്കൂർ വെളിച്ചവും 8 മണിക്കൂർ ഇരുട്ടും ഉള്ളതുപോലെ പരിപാലിക്കേണ്ടതാണ്.
ആൺ തേനീച്ചകൾ: ആൺ തേനീച്ചകൾ തൊഴിലാളി തേനീച്ചകളേക്കാൾ ആകൃതിയിൽ വലുതാണ്; റാണി തേനീച്ചകളേക്കാൾ ചെറുതാണ്.
ഇത് കാർഷിക ഉൽപ്പന്നങ്ങൾക്കായി 'ഒരു രാഷ്ട്രം ഒരു വിപണി' എന്ന നയം വികസിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പുതിയ സംരംഭമാണ്.
22 സംസ്ഥാനങ്ങളിലും മൂന്ന് കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങളിലുമുള്ള 1260 വിപണികളും ഏകദേശം 1.72 കോടി കാർഷിക അംഗങ്ങളെയും ഉൾപ്പെടുത്തി, 193 ലധികം ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ വിപണനം ചെയ്യപ്പെടുന്നു (2022).
ഈ യാത്രയ്ക്കിടെ, കേന്ദ്രമന്ത്രി കാർഷിക, ഗ്രാമവികസന പദ്ധതികളുടെ നടത്തിപ്പിനെ കുറിച് അവലോകനം ചെയ്യും.
6. കെട്ടുകൾ തറ തൊടാതെ മരപ്പലകകളിലോ ഇരുമ്പ് തട്ടുകളിലോ (Dunnage) അടുക്കി വയ്ക്കണം.
ഇന്ത്യ-റഷ്യ ബന്ധം വിശ്വാസം, സൗഹൃദം, പരസ്പര സഹകരണം എന്നിവയിൽ അധിഷ്ഠിതമായി നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നതാണെന്ന് മന്ത്രിമാർ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
1. ധാന്യങ്ങളെ വിളവെടുപ്പിനുശേഷം നന്നായി ഉണക്കി ഈർപ്പം 8-10 ശതമാനത്തിനുള്ളിലാക്കി സംഭരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
തണുത്ത ജല മത്സ്യക്കൃഷിയിൽ, സൂക്ഷ്മ ആൽഗകൾ, നീല-പച്ച ആൽഗകൾ, പ്രാണികളുടെ ലാർവകൾ, സസ്യ അവശിഷ്ടങ്ങൾ എന്നിവയാണ് മത്സ്യങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം.
നമ്മൾ താമസിക്കുന്ന പ്രദേശത്തെ ജൈവവൈവിധ്യത്തിനും ജീവിത ചക്രങ്ങൾക്കും അനുസൃതമായി പരിസ്ഥിതി മെച്ചപ്പെടുത്താൻ നാം പ്രവർത്തിക്കണം.
തോട്ട ഭൂമിയിൽ ചോളം, എണ്ണക്കുരുക്കൾ, പയർവർഗ്ഗങ്ങൾ, കാലിത്തീറ്റ വിളകൾ, പച്ചക്കറികൾ തുടങ്ങിയ വിളകൾ കൃഷി ചെയ്യാം.
കീടങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ, അലുമിനിയം ഫോസ്ഫൈഡ് (സെൽഫോസ്) ഗുളികകൾ ഒരു ടണ്ണിന് മൂന്ന് ഗുളികകൾ എന്ന തോതിൽ കവറിൽ ഇട്ട് മൂടി പുകയ്ക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.
കൂടാതെ, ശാരീരിക വളർച്ചയ്ക്ക് വേണ്ട അത്യാവശ്യമായ പോഷകങ്ങൾ ഈ കൃത്രിമ ചേരുവകൾ കാരണം ശരീരത്തിന് ലഭിക്കാതെയിരിക്കാനും സാധ്യതയുണ്ട്.
മത്സ്യ ഭക്ഷണത്തിൽ കാർബോഹൈഡ്രേറ്റ്, പ്രോട്ടീൻ, കൊഴുപ്പ്, വിറ്റാമിനുകൾ, ധാതുക്കൾ, നാരുകൾ, ഈർപ്പം എന്നിവ ശരിയായ അളവിൽ അടങ്ങിയിരിക്കണം.
ഭക്ഷണത്തിനായി സൂക്ഷിക്കുന്ന ധാന്യങ്ങൾ ഒഴികെ, മറ്റ് ധാന്യങ്ങളുടെ മുളയ്ക്കൽ ശേഷിയെ ബാധിക്കാതെയും, കീടങ്ങളും രോഗങ്ങളും കാരണം ബാധിക്കപ്പെടാതെയും ഇരിക്കാൻ വിത്തുകൾ വൃത്തിയാക്കി സൂക്ഷിക്കണം.
കമ്പോസ്റ്റ് ബെഡ് തയ്യാറാക്കിയതിന് ശേഷം ഒരാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ, ഒരു ചതുരശ്ര മീറ്ററിന് 1000-2000 മണ്ണിരകളെ ബെഡിലേക്ക് വിടണം.
ഇന്നത്തെ കാലഘട്ടത്തിൽ, വിള വ്യവസായത്തെ മാത്രം ആശ്രയിക്കുന്നതിനുപകരം മറ്റ് അനുബന്ധ വ്യവസായങ്ങളെ സംയോജിപ്പിച്ച് കാർഷിക ഉൽപാദനം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതാണ് ഏറ്റവും നല്ല സമീപനം.
വൈകുന്നേരം, എല്ലാ പരിപാടികൾക്കും ശേഷം, ശ്രീ. ശിവരാജ് സിംഗ് ചൗഹാൻ ഭുവനേശ്വറിൽ നിന്ന് വിജയവാഡയിലേക്ക് പുറപ്പെടുന്നു.
പരമാവധി 14 ലക്ഷം ക്വിന്റൽ വിത്തുകളും 2,425 ലക്ഷം നടീൽ വസ്തുക്കളും കാർഷിക ശാസ്ത്ര കേന്ദ്രങ്ങൾ ഉത്പാദിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചാക്കുകളിലെ സംഭരണം: ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങളിൽ നെല്ല്, ഗോതമ്പ്, റൈ, പയർ തുടങ്ങിയവ ചാക്കുകളിൽ സംഭരിക്കപ്പെടുന്നു.
ആസാമിലെ കാംരൂപ് ജില്ലയിലെ തിമോറിയ ബ്ലോക്കിലെ 585 ഹെക്ടറിൽ, 520 കർഷകരുമായി ചേർന്ന് തൈ നടീൽ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കർഷക ഉൽപാദന സംഘടനകൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
താഴ്ന്ന താപനിലയിലുള്ള സംസ്കരണം: താഴ്ന്ന താപനിലയിലുള്ള സംസ്കരണം ചെയുമ്പോൾ സൂക്ഷ്മാണുക്കളുടെ വളർച്ചയും പുളിക്കലും തടയുന്നു.
ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ചെറുകിട നാളികേര കർഷകർക്ക് പ്രയോജനം ലഭിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനായും തേങ്ങകളെ സംഭരിക്കുന്നതിനായും തൊലി നീക്കം ചെയ്ത മൂപ്പെത്തിയ തേങ്ങകൾക്കായുള്ള കുറഞ്ഞ താങ്ങുവില വർദ്ധിപ്പിച്ചു.
ഫുഡ് പ്രോഡക്റ്റ് ഓർഡറിനാൽ ഗുണനിലവാരം സൂചിപ്പിക്കാൻ 1955 മുതൽ ഈ ഓർഡിനൻസ് നടപ്പിലാക്കി വരികയും, 2006ന് ശേഷം നിർബന്ധമാക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇതിൽ 48% വടക്കുകിഴക്കൻ മൺസൂൺ വഴിയും 35% തെക്കുപടിഞ്ഞാറൻ മൺസൂൺ കാലത്ത് സംവഹനം വഴിയും ലഭിക്കുന്നു.
പശുക്കളിലെ മാൾട്ടാപനി തടയുന്നതിനുള്ള മരുന്നിനായുള്ള (Brucella abortus S19Δ per vaccine) സാങ്കേതിക ലൈസൻസ് കരാർ വെർച്വൽ രീതിയിൽ 2020 സെപ്റ്റംബർ 20ന് ഒപ്പുവച്ചു.
പൂമീൻ, മെഴുമീൻ, കുയിൽ മീൻ, ടോർ മോസൽ, ഗ്രൂപ്പേർ, ഇന്ത്യൻ കാർപ്, കലവ, റെയിൻബോഫിഷ്, റോഫ് കോഡ് തുടങ്ങിയ മത്സ്യ ഇനങ്ങളെ വളർത്തുന്നു.
1. മണ്ണിലെ വായുസഞ്ചാരവും ഗുണനിലവാരവും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിലൂടെ ജല പ്രവേശനക്ഷമത, ജല സംഭരിണ ശേഷി, ഭൂഗർഭജല വിതരണം എന്നിവ വർദ്ധിക്കുന്നു.
അങ്ങനെ ഉൽപ്പന്ന ഉൽപ്പാദനം ആവശ്യകതയേക്കാൾ കൂടുതലായിരിക്കുന്ന കാലങ്ങളിൽ പാഴാകുന്നത് തടഞ്ഞ്, സംഭരണ ​​കാലം വർദ്ധിപ്പിക്കാം.
വേർതിരിച്ചെടുത്ത വിത്തുകളിലുള്ള നേരിയ പൊടിയും അവശിഷ്ടങ്ങളും വായുവിലൂടെ നീക്കം ചെയ്യുന്ന പ്രക്രിയയെ വിതറൽ (Winnowing) എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
നേർത്ത തുകൽ പ്ലേറ്റ്, സെറാമിക് ഫിൽട്ടർ എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് പഴച്ചാറുകൾ, വേവിച്ച പഴ പാനീയങ്ങൾ, സോഫ്റ്റ് ഡ്രിങ്കുകൾ, വെള്ളം മുതലായവയിലെ സൂക്ഷ്മാണുക്കളെ നീക്കം ചെയ്യാം.
കർഷകർ, ഉപഭോക്താക്കൾ, ഗ്രാമ ഉപദേഷ്ടാക്കൾ, തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ ഉദ്യോഗസ്ഥർ എന്നിവർ സംയുക്തമായി കൃഷിയിടങ്ങൾ സന്ദർശിച്ച് ജൈവ ഉൽപന്നങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ഉൽ‌പന്നങ്ങൾ ഉൽ‌പാദിപ്പിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് നിരീക്ഷിക്കും.
(i) തൽക്ഷണ പണ കൈമാറ്റ വിപണി (Spot or Cash Market): ഇത് സാധനങ്ങൾ ലഭിച്ചയുടൻ പണം കൈമാറ്റം ചെയ്യുന്ന ഒരു വിപണിയാണ്.
1. തേനിൽ പഞ്ചസാര, ധാതു ലവണങ്ങൾ, ജൈവ ആസിഡുകൾ, അമിനോ ആസിഡുകൾ, പ്രോട്ടീൻ മുതലായവ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
സർട്ടിഫിക്കേഷൻ വകുപ്പിന് വാർഷിക നിരീക്ഷണം നടത്തുന്നതിനും ഗുണനിലവാര കോഡ് നൽകുന്നതിനും ഫീസ് അടയ്ക്കണം.
കാർഷിക കയറ്റുമതി മേഖലകൾ സ്ഥാപിക്കൽ, കർഷകർക്ക് വിളവെടുപ്പിനു ശേഷമുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകൾ, അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ, അന്താരാഷ്ട്ര വിവരങ്ങൾ അറിയിക്കൽ പോലുള്ള പണികൾ ചെയ്യൽ
ഇവയിൽ നിർമ്മിക്കുന്ന കൂടുകൾ ഗുണനിലവാരമുള്ളതും കിലോഗ്രാമിന് 20 രൂപ വരെ ഉയർന്ന വില ലഭിക്കാൻ സാധ്യതയുള്ളതുമാണ്.
മനുഷ്യരേയും യാന്ത്രിക ശക്തികളേയും ഉപയോഗിച്ച് പാകമായ കതിരുകളിൽ നിന്നും കായ്കളിൽ നിന്നും വിത്തുകൾ വേർതിരിച്ചെടുക്കുന്നു.
മധുരപലഹാരങ്ങളിൽ അപകടകരമായ ക്രോമിയം മഞ്ഞ, പ്രഷ്യൻ നീല, ചായങ്ങൾ, ചെമ്പ്, ആർസെനിക് സംയുക്തങ്ങൾ
സാധനങ്ങളുടെ വിതരണവും പണമിടപാടുകളും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസത്തെ, അതായത് പിന്നീടുള്ള തീയതിയിൽ പണമടയ്ക്കുകയോ/ വാങ്ങുകയോ ചെയ്യുന്നവ്യാപാരത്തെ ഫോർവേഡ് മാർക്കറ്റ് എന്ന് വിളിക്കുന്നു,
1954ൽ ഉണ്ടാക്കിയ മായം ചേർക്കൽ നിരോധന നിയമത്തിന് പകരമായി, ഭക്ഷ്യ നിലവാര, സുരക്ഷാ നിയമം, 2006 (Food Standard and Safety Act of 2006) എന്ന നിയമം ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ട്, 2011ആം ആണ്ടു മുതൽ പ്രാബല്യത്തിൽ വന്നു.
(i) പൊതു വിപണി (General Market) എല്ലാത്തരം കാർഷിക ഉൽ‌പന്നങ്ങളും ഉദാഹരണത്തിന്, ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങൾ, എണ്ണക്കുരുക്കൾ, നാരുകൾ, ശർക്കര തുടങ്ങിയവ വാങ്ങുകയോ വിൽക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന ഒരു വിപണി.
സുസ്ഥിര ഗ്രാമീണ ഉപജീവനമാർഗ്ഗങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുന്നതിൽ കന്നുകാലികളുടെ നിർണായക പങ്ക് എടുത്തുകാണിച്ചുകൊണ്ട് ഒഡീഷയുടെ മുഖ്യമന്ത്രി ശ്രീ മോഹൻ ചരൺ മാഝി, കർഷക കേന്ദ്രീകൃത പദ്ധതികളിലൂടെ ക്ഷീര, കന്നുകാലി മേഖലകളെ മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നതിനുള്ള സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രതിബദ്ധത വിശദീകരിച്ചു.
കൂടാതെ സന്തുലിതമായ വ്യാപാരത്തിന്റെ ആവശ്യകത ഊന്നിപ്പറഞ്ഞ അദ്ദേഹം, ഇന്ത്യൻ ഉരുളക്കിഴങ്ങ്, മാതളനാരങ്ങ, വിത്തുകൾ എന്നിവയുടെ കയറ്റുമതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ദീർഘകാല പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിച്ചതിന് റഷ്യയോട് നന്ദി പറഞ്ഞു.
പൊതു ലോക്ക്ഡൗൺ സമയത്ത്, ഫീൽഡ് തലത്തിൽ കർഷകരെയും കാർഷിക പ്രവർത്തനങ്ങളെയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനായി വിവിധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇന്ത്യാ ഗവൺമെന്റിന്റെ കൃഷി, സഹകരണം, കർഷകക്ഷേമ മന്ത്രാലയം ഏറ്റെടുത്തുവരികയാണ്.
കൂട്ട മത്സ്യകൃഷി (Mixed Fisheries/ Composite Fish Culture): കർഷകർ കുളങ്ങളിലും ടാങ്കുകളിലും ജലസ്രോതസ്സുകളിലും കൃത്രിമമായി മത്സ്യം വളർത്തുന്നതിലൂടെ അവരുടെ സാമ്പത്തിക ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നു.
3. സംഭരണ ​​മുറിയുടെ ചുറ്റുമതില്‍ തറനിരപ്പില്‍ നിന്ന് മൂന്നടി ഉയരത്തിലും വശങ്ങളിൽ 1.5 അടി വീതിയിലും പുറത്തേക്ക് നീട്ടി, അതിന്റെ വാതിൽപ്പടി ഭിത്തിയില്‍ തൊടാത്തതുപോലെ സജ്ജീകരിക്കുന്നതിലൂടെ എലികള്‍ അകത്ത് പ്രവേശിക്കുന്നത് തടയാം.
ഓഗസ്റ്റ് 22 വരെ, രാജസ്ഥാൻ, മധ്യപ്രദേശ്, പഞ്ചാബ്, ഗുജറാത്ത്, ഉത്തർപ്രദേശ്, മഹാരാഷ്ട്ര, ഛത്തീസ്ഗഢ്, ഹരിയാന, ഉത്തരാഖണ്ഡ്, ബീഹാർ എന്നീ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ 2,87,374 ഹെക്ടർ വിസ്തൃതിയിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാരുകൾ നിയന്ത്രണ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
(i) നിയന്ത്രിത വിപണി (Regulated Market) വ്യത്യസ്ത വിഭാഗത്തിൽ പെടുന്ന നിയമപരമായ വിപണി സ്ഥാപനത്തിന്റെ നിയമങ്ങൾ പ്രകാരം വ്യാപാരം നടത്തുന്ന ഒരു വിപണിയെ നിയന്ത്രിത വിപണി (നിയന്ത്രിത വിൽപ്പന കേന്ദ്രം ) എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
തെക്ക്-പടിഞ്ഞാറൻ ഏഷ്യൻ രാജ്യങ്ങളിലെ (അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ, ഇന്ത്യ, ഇറാൻ, പാകിസ്ഥാൻ) മരുഭൂമിയിലെ വെട്ടുക്കിളികളെക്കുറിച്ച്, ആഴ്ചതോറുമുള്ള വെർച്വൽ മീറ്റിംഗിങ് ഭക്ഷ്യ-കാർഷിക സംഘടന (എഫ്എഒ) സംഘടിപ്പിച്ചുവരികയാണ്.
സോയിൽ ഹെൽത്ത് കാർഡ് സ്കീം പ്രകാരം, 2015-16ൽ 200 കോടി രൂപയും, 2016-17ൽ 368.30 കോടി രൂപയും, 2017-18ൽ 458.76 കോടി രൂപയും, 2018-19ൽ 384.19 കോടി രൂപയും, 2019-20ൽ 333.95 കോടി രൂപയും അനുവദിച്ചു.
സമുദ്ര മത്സ്യകൃഷി (Marine Fish Culture): തുറസ്സായ കടലുകളിലും, കൂടുകളുള്ള തീരപ്രദേശങ്ങളിലും, കടൽവെള്ളം നിറഞ്ഞ കുളങ്ങളിലും മത്സ്യങ്ങളെ വളർത്തുന്ന രീതിയെ സമുദ്ര മത്സ്യകൃഷി എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
അവ: പങ്കാളിത്ത ഗ്യാരണ്ടി സവിധാനം-ഇന്ത്യ (Participatory Guarantee System INDIA- PGS INDIA), നാഷണൽ പ്രോഗ്രാം ഫോർ ഓർഗാനിക് പ്രൊഡക്ഷൻ (National Programme for Organic Production NPOP).
9. തമിഴ്‌നാട് കാർഷിക സർവകലാശാല (TNAU) കണ്ടുപിടിച്ച അൾട്രാവയലറ്റ് ലൈറ്റ് ട്രാപ്പുകളെ (UV-light trap) ഗോഡൗണുകളിൽ ദീർഘകാലം സംഭരിച്ച് വെക്കുമ്പോഴും, കീടബാധയുള്ള ധാന്യക്കെട്ടുകൾ ഗോഡൗണിൽ എത്തുമ്പോഴും, പുകയിച്ചതിനു ശേഷവും ഉപയോഗിക്കാം.
സാധാരണയായി പാൽ, പാലുൽപ്പന്നങ്ങൾ, ഗോതമ്പ് മാവ്, പാചക എണ്ണ, ധാന്യങ്ങൾ, സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങൾ (മുഴുവനും പൊടിച്ചതും), പയർവർഗ്ഗങ്ങൾ, കാപ്പി, ചായ, ബേക്കിംഗ് സോഡ, മിഠായി, പാനീയങ്ങൾ, വിനാഗിരി, കടല മാവ്, സുഗന്ധവ്യഞ്ജന പൊടി മുതലായവയിൽ മായം ചേർക്കപ്പെടുന്നു.
കേന്ദ്രമന്ത്രി ശ്രീ രാജീവ് രഞ്ജൻ സിംഗ് എന്ന ലാലൻ സിംഗ് പരിപാടിയെ അഭിസംബോധനചെയ്യുമ്പോൾ, നാടൻ കന്നുകാലി ഇനങ്ങളുടെ വികസനവും ഉൽപ്പാദനക്ഷമതയും വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിൽ ഗണ്യമായ സംഭാവന നൽകിയിട്ടുള്ള ദേശീയ കന്നുകാലി പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ വിജയം അദ്ദേഹം എടുത്തുപറഞ്ഞു.
100 മുട്ടക്കൂട്ടങ്ങൾ വീതമുള്ള വെളുത്ത പട്ടുനൂൽപ്പുഴുക്കളെ 3×2 അടി വലിപ്പമുള്ള തട്ടുകളിൽ ആദ്യ സീസണിൽ 5 തട്ടുകളിലും, രണ്ടാം സീസണിൽ 12 തട്ടുകളിലും ആക്കി വളർത്തണം.
പട്ടുനൂൽപ്പുഴു കൂടുണ്ടാക്കുന്ന മുറിയിൽ 24°C താപനിലയും, 60-65% ഈർപ്പവും, നല്ല വായുസഞ്ചാരവും, കുറഞ്ഞ വെളിച്ചവും നിലനിലക്കുന്നതുപ്പോലെ സജ്ജമാക്കിക്കൊണ്ട് അണുവിമുക്തമാക്കിയ നെറ്റും മൾബറി ഇലകളും പട്ടുനൂൽപ്പുഴുക്കൾക്ക് കൂടുണ്ടാക്കാൻ ഉപയോഗിക്കാം.
കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ വിവിധ പദ്ധതികൾക്ക് കീഴിൽ കോൾഡ് സ്റ്റോറേജ് സൗകര്യങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കാമെന്നും ഇതിനായി രാഷ്ട്രീയ കൃഷി വികാസ് യോജനയുടെ (RKVY) ഫണ്ട് ഉപയോഗിക്കാൻ തമിഴ്‌നാട് സർക്കാരിനോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഗൂഗിളിന്റെ ന്യൂറൽ ജിസിഎം, യൂറോപ്യൻ സെന്റർ ഫോർ മീഡിയം-റേഞ്ച് വെതർ ഫോർകാസ്റ്റ്സ് (ECMWF) ആർട്ടിഫിഷ്യൽ ഇന്റലിജൻസ് ഫോർകാസ്റ്റിംഗ് സിസ്റ്റം (AIFS) ഇന്ത്യാ മെറ്റീരിയോളജിക്കൽ ഡിപ്പാർട്ട്‌മെന്റിന്റെ (IMD) 125 വർഷത്തെ ചരിത്രപരമായ മഴ ഡാറ്റ എന്നിവയുൾപ്പെടെയുള്ള സാമ്പിളുകൾ ഉപയോഗിച്ചു.
ഉഴവില്ലാ ഉഴവ് അല്ലെങ്കിൽ പൂജ്യം ഉഴവ് (Zero Tillage) എന്നത് യന്ത്രങ്ങളെ കൊണ്ട് ആഴത്തിൽ ഉഴുതുമറിക്കുകയോ മണ്ണ് മറിക്കുകയോ പോലുള്ളവയൊന്നും ചെയ്യാതെ കൃഷി ചെയ്യുന്നതാണ്.
2. അഞ്ചാംപനി: വെള്ളത്തിന്റെ ക്ഷാരഗുണത്തിലുണ്ടാകുന്ന ഗണ്യമായ മാറ്റം, അമിതമായ മാലിന്യങ്ങളും കീടനാശിനികളും കുളത്തിലേക്ക് അടിഞ്ഞുകൂടുന്നത് പോലുള്ള കാരണങ്ങളാൽ ഈ രോഗം ഉണ്ടാകുന്നു.
രാജ്യത്തുടനീളമുള്ള കർഷകരുമായും ഗ്രാമീണ ജനങ്ങളുമായും നേരിട്ട് സംവദിക്കുന്ന കേന്ദ്ര കൃഷി, ഗ്രാമവികസന മന്ത്രിയുടെ സംസ്ഥാനതല പര്യടനങ്ങളുടെ ഒരു ഭാഗമാണിത്.
പ്രാദേശിക മൺസൂൺ ആരംഭ പ്രവചനങ്ങൾ എം-കിസാൻ പ്ലാറ്റ്‌ഫോം വഴി 13 സംസ്ഥാനങ്ങളിലായി 3,88,45,214 കർഷകർക്ക് ഹിന്ദി, ഒഡിയ, മറാത്തി, ബംഗാളി, പഞ്ചാബി എന്നീ അഞ്ച് പ്രാദേശിക ഭാഷകളിൽ എസ്എംഎസ് വഴി അയച്ചു.
മുൻ പദ്ധതിയായ മഹാത്മാഗാന്ധി ദേശീയ ഗ്രാമീണ തൊഴിലുറപ്പ് പദ്ധതി (MGNREGA) 100 ദിവസത്തെ തൊഴിൽ ഉറപ്പ് നൽകിയിരുന്നു, എന്നാൽ പല സ്ഥലങ്ങളിലും ജോലി കൃത്യസമയത്ത് ലഭിക്കുന്നില്ല അല്ലെങ്കിൽ വേതനം ഉടനെ നൽകുന്നില്ലെന്ന് കേന്ദ്രമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, നൂറ്റാണ്ടുകൾ പഴക്കമുള്ള കാർഷിക മേഖല കർഷക സമൂഹത്തിന്റെ വിള സംബന്ധമായ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനോടൊപ്പം, സാങ്കേതികവിദ്യാധിഷ്ഠിത കൃഷി സംയോജിത ഇടപെടൽ പാക്കേജ് തുടങ്ങിയവ ഉയർന്ന ഉൽപാദനവും ഉൽപ്പാദനക്ഷമതയും കൈവരിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാന ഉപകരണങ്ങളായി നിലകൊള്ളുന്നു.
കർഷകരുടെ ഉൽപ്പന്നങ്ങൾക്ക് ന്യായമായ വിത്തുകൾ ഉറപ്പാക്കൽ, ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ ദുരിതാശ്വാസ ഫണ്ട് നൽകൽ, കാർഷിക പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ വൈവിധ്യവൽക്കരണത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കൽ തുടങ്ങിയവയ്‌ക്ക് സർക്കാർ ഉയർന്ന മുൻഗണന നൽകിയിട്ടുള്ളതായും ശ്രീ. ശിവരാജ് സിംഗ് ചൗഹാൻ പരാമർശിച്ചു.
ഈ യാത്രയിൽ, കർഷകരുടെ വരുമാനം വർദ്ധിപ്പിക്കൽ, വിളകളുടെ പോഷക സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കൽ, സംസ്ഥാനത്ത് ജൈവകൃഷി രീതികൾ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കൽ എന്നിവ ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ള പ്രധാന പരിപാടികളിൽ അദ്ദേഹം പങ്കെടുക്കും.
വളർത്തു മത്സ്യങ്ങളക്ക് ഉണ്ടാകുന്ന രോഗങ്ങളും നിയന്ത്രണ രീതികളും (Diseases and their Control Measures in Fish Culture): മത്സ്യങ്ങൾക്ക് പൊതുവെ ഉയർന്ന പ്രതിരോധശേഷി പ്രകൃതിയാതന്നെയുണ്ട്.
മുട്ടയിടുന്ന ഇനങ്ങൾ: ഗോൾഡ് ഫിഷ്, കോയി, സീബ്രാഫിഷ്, ബ്ലാക്ക് ടെട്ര, നിയോൺ ടെട്ര, സെർപേ ടെട്ര, ഫൈറ്റർ ഫിഷ്; മുട്ടയിടുന്ന ഇനങ്ങൾ: മോളി, വാൾവാലൻ, പ്ലാറ്റി, ഗപ്പി.
അയല, മത്തി, ചെമ്പല്ലി, ബമ്മലോ, ചെമ്മീൻ, ക്വീൻ ഫിഷ്, പഫർ ഫിഷ്, കക്കകൾ, കൊഞ്ച്, കാക്ക അല്ലെങ്കിൽ ചിപ്പി പോലുള്ളവ കടൽ മത്സ്യക്കൃഷിയിൽ വളർത്തുന്ന മത്സ്യ ഇനങ്ങളാണ്.
ഉണങ്ങിയ വൈക്കോൽ, ചോളം, സോർഗം, റൈ എന്നിവയുടെ തണ്ടുകൾ, പാം റോസ പുല്ല്, വെറ്റിവർ, കരിമ്പ് ബഗാസ്, സോയാ ബീൻസ്, നിലക്കടല സസ്യങ്ങൾ തുടങ്ങിയ കാർഷിക അവശിഷ്ടങ്ങൾ കൂൺ ഉൽപാദനത്തിന് അനുയോജ്യമാണ്.
വാണിജ്യാടിസ്ഥാനത്തിൽ ഉൽപ്പാദിപ്പിച്ച് വിൽപ്പന ചെയ്യപ്പെടുന്ന കാർഷിക ഉൽപ്പന്നങ്ങൾക്ക് ഗുണനിലവാരത്തിന്റെ അടയാളമായി ബ്യൂറോ ഓഫ് ഇന്ത്യൻ സ്റ്റാൻഡേർഡ്സ് (Bureau of Indian Standards- BIS) പരിശോധനയ്ക്ക് ശേഷം ഗുണനിലവാര സർട്ടിഫിക്കറ്റ് നൽകും.
ഏറ്റവും മികച്ച കാർഷിക യന്ത്ര കണ്ടുപിടുത്തത്തിന് ഒന്നാം സമ്മാനം 5 ലക്ഷം രൂപയും രണ്ടാം സമ്മാനം 3 ലക്ഷം രൂപയും മൂന്നാം സമ്മാനം ഒരു ലക്ഷം രൂപയും നൽകുന്നതാണ്; ഇതിനുള്ള രജിസ്ട്രേഷൻ 15ആം തീയതി ആരംഭിച്ചു.
എന്നിരുന്നാലും, മത്സ്യങ്ങളെ വളർത്തുന്ന വെള്ളത്തിന്റെ ഗുണനിലവാരം കുറയുമ്പോൾ, മത്സ്യങ്ങൾക്ക് ഒരുതരം സമ്മർദ്ദം (Stress) അനുഭവപ്പെടുന്നു, ഇത് ബാക്ടീരിയ, വൈറസ്, ഫംഗസ് എന്നിവ മൂലമുണ്ടാകുന്ന രോഗങ്ങൾക്കും പരാദങ്ങളുടെ ആക്രമണത്തിനും കാരണമായി മാറുന്നു.
കാർഷിക സാങ്കേതികവിദ്യകൾ കർഷകരെ പഠിപ്പിക്കുന്നതുമൂലം കാർഷിക വരുമാനം ഇരട്ടിയാക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന കൃഷി കല്യാൺ അഭിയാൻ (Krishi Kalyan Abhiyan) പദ്ധതി, രാജ്യത്തെ വികസ്വര സന്നദ്ധമായ 112 ജില്ലകളിൽ നടപ്പിലാക്കപ്പെട്ട് വരികയാണ്.
ഭക്ഷ്യസുരക്ഷാ നിലവാര നിയമം, 2006ലെ കണക്കനുസരിച്ച് (Food Safety and Standards Act, 2006), സസ്യാഹാരവും മാംസാഹാരവും തമ്മിൽ വേർതിരിച്ച് കാണിക്കാൻ നിയന്ത്രണങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചു.
6. പ്രകൃതിദത്ത വളങ്ങൾ, സസ്യ കീടനാശിനികൾ തുടങ്ങിയവ പുറത്തുള്ള കമ്പനികളിൽ നിന്ന് വാങ്ങുമ്പോൾ, അവ രാസവളങ്ങൾ, കീടനാശിനികൾ, മറ്റ് മാലിന്യ വസ്തുക്കൾ എന്നിവയിൽ നിന്ന് മുക്തമാണെന്ന് ബന്ധപ്പെട്ട കമ്പനികളിൽ നിന്ന് രേഖാമൂലമുള്ള ഉറപ്പ് വാങ്ങിയിരിക്കണം.
വിത്ത് കരട് ബിൽ 2025ലെ കേന്ദ്ര കൃഷി, കർഷകക്ഷേമ മന്ത്രാലയത്തിന്റെ കൃഷി, കർഷകക്ഷേമ വകുപ്പാണ് തയ്യാറാക്കിയത്; നിലവിലുള്ള വിത്ത് നിയമം 1966നും പിന്നെ വിത്ത് (നിയന്ത്രണ) ഉത്തരവ് 1983നും പകരമായാണ് ഈ ബിൽ രൂപകൽപ്പന ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്.
മൂല്യവർദ്ധനവ് (Value Addition) എന്നത് കാർഷിക ഉൽ‌പന്നങ്ങളെ അവയുടെ ഗുണനിലവാരത്തിലും പോഷകങ്ങളിലും മാറ്റം വരുത്താതെ ആവശ്യാനുസരണം രൂപ പരിവർത്തനം ചെയ്ത്, ഭാവിയിലെ ഉപയോഗത്തിനായി സംസ്കരിച്ച് സൂക്ഷിക്കുന്ന പ്രവർത്തിയാണ്.
കൂടാതെ, സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ അഭ്യർത്ഥന പ്രകാരം, തമിഴ്‌നാട്, കർണാടക, മഹാരാഷ്ട്ര, തെലങ്കാന, ഗുജറാത്ത്, ഹരിയാന, ഉത്തർപ്രദേശ്, ഒഡീഷ, രാജസ്ഥാൻ, ആന്ധ്രാപ്രദേശ് എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് 45.10 ലക്ഷം മെട്രിക് ടൺ പയർവർഗ്ഗങ്ങളും എണ്ണക്കുരുക്കളും താങ്ങുവിലയ്ക്ക് സംഭരിക്കാൻ അനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ പദ്ധതിയെക്കുറിച്ച് ചിലർ മനഃപൂർവ്വം തെറ്റായ വിവരങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞ അദ്ദേഹം, തൊഴിലാളികളുടെ വേതനം ഇടനിലക്കാരില്ലാതെ നേരിട്ട് അവരുടെ ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടുകളിൽ എത്തുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കാനും, അഴിമതി ഇല്ലാതാക്കാനും പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി ഈ പദ്ധതിയിൽ മാറ്റങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ടെന്നും പറഞ്ഞു.
കേന്ദ്ര കൃഷി, കർഷകക്ഷേമ, ആദിവാസി ക്ഷേമ മന്ത്രി ശ്രീ അർജുൻ മുണ്ട, തന്റെ കുന്തി പാർലമെന്റ് മണ്ഡലത്തിന് കീഴിലുള്ള പിതാപൂർ പഞ്ചായത്തിലെ ജനങ്ങളുമായി സംവദിക്കുകയും അവിടെ സ്വയം സഹായ സംഘങ്ങൾ, അംഗൻവാടികൾ, ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങൾ എന്നിവയിലെ സ്ത്രീകൾ സജ്ജീകരിച്ച ഹാളുകൾ സന്ദർശിക്കുകയും ചെയ്തു.
കാർഷിക പ്രവർത്തനങ്ങൾ മാത്രം നടത്തുമ്പോൾ സുസ്ഥിരമായ ലാഭം നേടാൻ കഴിയില്ല എന്നതിനാൽ, മൃഗസംരക്ഷണം, കൂൺ കൃഷി, തേനീച്ച വളർത്തൽ, മത്സ്യകൃഷി, വനവൽക്കരണം തുടങ്ങിയ ഉപ വ്യവസായങ്ങളുമായി വിള ഉൽപാദനം സംയോജിപ്പിച്ച് പരസ്പരബന്ധിതവും വാണിജ്യപരമായി ലാഭകരവുമായ രീതിയിൽ നടത്തുക എന്നതാണ് സംയോജിത കൃഷിയുടെ ലക്ഷ്യം.
കുറഞ്ഞ ഉൽപ്പാദനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനങ്ങൾ, കൃഷിയോഗ്യമായ ഭൂമിയിലെ കുറവ്, കുറഞ്ഞുവരുന്ന ജലസ്രോതസ്സുകൾ, ഉയർന്ന ചെലവുള്ള കൃഷി രീതികൾ, കാലഹരണപ്പെട്ട സാങ്കേതികവിദ്യകൾ, കുറഞ്ഞ വരുമാനം എന്നിവ കാർഷിക മേഖലയിലെ ഉൽപ്പാദനക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിൽ പ്രധാന വെല്ലുവിളികൾ ഉയർത്തുന്നുണ്ടെങ്കിലും, സംസ്ഥാനത്തെ ജനസംഖ്യയുടെ 52% പേർക്ക് ഇത് ഉപജീവനമാർഗ്ഗമായി വർത്തിക്കുന്നു.
സ്ത്രീക്ക് സഹായകമാവുന്ന ഉപകരണങ്ങൾക്ക് പ്രത്യേക ഊന്നൽ നൽകിക്കൊണ്ട്, കാർഷിക യന്ത്രവൽക്കരണം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രായോഗിക സാങ്കേതിക പരിഹാരങ്ങൾ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനായി, "കിരിതക്യ" എന്ന പേരിൽ സാങ്കേതിക നവീകരണ മത്സരത്തിന് ദേശീയ കാർഷിക ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ പരിപാടിയുടെ കീഴിൽ ഇന്ത്യൻ കാർഷിക ഗവേഷണ കൗൺസിൽ പദ്ധതിയിട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഈ പ്രത്യേക പരിപാടിയിൽ, നാഷണൽ ലൈവ്‌സ്റ്റോക്ക് മിഷന്റെ കീഴിലുള്ള മയൂർഭഞ്ചിൽ കന്നുകാലി പദ്ധതി രാഷ്ട്രപതി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തതിനോടൊപ്പം, അതിന്റെ ഒരു ഭാഗമായി, കുട്ടികളുടെ പോഷകാഹാരക്കുറവ് പരിഹരിക്കുന്നതിനും അവരുടെ ആരോഗ്യം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ സഹായിക്കുന്ന വിധത്തിൽ രൂപകൽപ്പന ചെയപ്പെട്ട 'പ്രൈസ് മിൽക്ക്' പദ്ധതിയും അദ്ദേഹം ഔപചാരികമായി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
പ്രധാനമന്ത്രി കൃഷി സിംഹായ് യോജന എന്ന പദ്ധതി, രാജ്യത്തുള്ള എല്ലാ കൃഷിയിടങ്ങൾക്കും സുരക്ഷിത ജലസേചനം നൽകുന്നതിനും, ഓരോ തുള്ളി വെള്ളത്തിനും കൂടുതൽ വിളവ് ഉറപ്പാക്കുന്നതിനും (പി എം സി ടി), ഏറെ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഗ്രാമീണ അഭിവൃദ്ധി സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനായും 2015-16ൽ കേന്ദ്ര സർക്കാരാൽ ആരംഭിക്കപ്പെട്ടതാണ്.
കേന്ദ്ര കാർഷിക ഗവേഷണ വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിന്റെയും (Department of Agricultural Research & Education i.e., DARE) ഇന്ത്യൻ കാർഷിക ഗവേഷണ കൗൺസിലിന്റെയും Indian Council of Agricultural Research i.e., ICAR) അവലോകന യോഗം ഇന്ന് കേന്ദ്ര കൃഷി, കർഷകക്ഷേമ മന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര സിംഗ് തോമർ നടത്തി.
വിത്ത് മുതൽ വിൽപ്പന വരെയുള്ള എല്ലാത്തെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു വാർഷിക പ്രോജക്ട് റിപ്പോർട്ട് (വിത്ത്/കന്നുകാലി ഇനം, കൃഷിയിടത്തിന്റെയും വിളയുടെയും സ്ഥാനം, വിള സംരക്ഷണം, വിളവെടുപ്പ് രീതി, സംഭരണ ​​സ്ഥലം, മേച്ചിൽ, മൃഗ തീറ്റ, മൃഗസംരക്ഷണം പോലുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ) തയ്യാറാക്കി വച്ചിരിക്കണം.
ഉണങ്ങിയ ഭക്ഷണം ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കാൻ, ഫിഷ് മീൽ, ചെമ്മീൻ തലപ്പൊടി, പുഴുക്കൽ അരി തവിട്, പിണ്ണാക്ക്, കപ്പപ്പൊടി, പച്ചക്കറി അവശിഷ്ടങ്ങൾ, ചീര, പൊടിച്ച പരുത്തിക്കുരു, കേടുപാടുള്ള കസവ കിഴങ്ങുകൾ, മൾബെറി ഇലകൾ, പട്ടുനൂൽ പ്യൂപ്പ പൊടി എന്നിവ ഉപയോഗിക്കാം.
2047 ആകുമ്പോഴേക്കും രാജ്യം ഒരു വികസിത രാഷ്ട്രമായി മാറുമെന്നും, തദ്ദേശവാസികൾ തങ്ങളുടെ സജീവ പങ്കാളിത്തത്തോടെ വികസിത ഇന്ത്യ ലക്ഷ്യ യാത്രാ പ്രചാരണത്തെ അതിന്റെ ഏക ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാകണമെന്നും ശ്രീ. അർജുൻ മുണ്ട തന്റെ പ്രസംഗത്തിൽ ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ഫിഷറീസ്, മൃഗസംരക്ഷണ, ക്ഷീരവികസന മന്ത്രാലയത്തിന് കീഴിലുള്ള മൃഗസംരക്ഷണ, ക്ഷീരവികസന വകുപ്പ് 2025 ജനുവരി 23-24 തീയതികളിൽ മേഘാലയയിലെ ഷില്ലോങ്ങിൽ "വടക്കുകിഴക്കൻ ഇന്ത്യയിലെ മൃഗസംരക്ഷണ മേഖലയുടെ സമഗ്ര വികസനത്തിനായുള്ള സംവാദം" എന്ന വിഷയത്തിൽ ഒരു സമ്മേളനം സംഘടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
രാഷ്ട്രപതി ശ്രീമതി ദ്രൗപദി മുർമു ഇന്നലെ (2025 ജനുവരി 13) ഒഡീഷയിലെ മയൂർഭഞ്ച് ജില്ലയിൽ വീഡിയോ കോൺഫറൻസിംഗിലൂടെ തുടക്കം കുറിച്ച ക്ഷീര, കന്നുകാലി വകുപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രധാന സംരംഭങ്ങൾ, ഗ്രാമീണ ഉപജീവനമാർഗ്ഗങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തൽ, കന്നുകാലി ഉൽപ്പാദനക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കൽ, മേഖലയിലെ നിർണായക പോഷകാഹാര വെല്ലുവിളികൾ പരിഹരിക്കൽ എന്നിവ ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ളതാണ്.
മൃഗസംരക്ഷണ, ക്ഷീരവികസന വകുപ്പ് സെക്രട്ടറി ശ്രീമതി അൽക്ക ഉപാധ്യായ, വകുപ്പിലെ മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർ, വടക്കുകിഴക്കൻ വടക്കുകിഴക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ പ്രിൻസിപ്പൽ സെക്രട്ടറിമാർ, ശാസ്ത്രജ്ഞർ, എൻജിഒകൾ, സംരംഭകർ, സ്വകാര്യ കമ്പനികൾ എന്നിവരുൾപ്പെടെയുള്ള പ്രധാന പ്രതിനിധികൾ ഈ രണ്ട് ദിവസത്തെ പരിപാടിയിൽ പങ്കെടുക്കാൻ പോകുന്നു.
1447.55 കോടി രൂപ വിലമതിക്കുന്ന, 1,73,064 മെട്രിക് ടൺ പയർവർഗ്ഗങ്ങളും 1,35,993 മെട്രിക് ടൺ എണ്ണക്കുരുവും ദേശിയ അഗ്രികൾച്ചറൽ കോ-ഓപ്പറേറ്റീവ് മാർക്കറ്റിംഗ് ഫെഡറേഷനും (NAFED), ഇന്ത്യ ഫുഡ് കോർപ്പറേഷനും ചേർന്ന് വാങ്ങിയതുമൂലം 1,83,989 കർഷകർക്ക് പ്രയോജനം ലഭിച്ചു.
കൃഷി കല്യാൺ അഭിയാൻ, ജലശക്തി അഭിയാൻ, വൃക്ഷത്തൈ നടീൽ അവബോധം, ദേശീയ വനിതാ ദിനാഘോഷങ്ങൾ തുടങ്ങി സർക്കാരിന്റെ വിവിധ പ്രത്യേക പ്രചാരണങ്ങളിൽ ഇന്ത്യൻ കൗൺസിൽ ഓഫ് അഗ്രികൾച്ചറൽ റിസർച്ചും കൃഷി വിജ്ഞാന കേന്ദ്രങ്ങളും (Krishi Vigyan Kendras- KVKs) പ്രധാന പങ്ക് വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ സെൻട്രൽ വെയർഹൗസിംഗ് കോർപ്പറേഷനും സ്റ്റേറ്റ് വെയർഹൗസിംഗ് കോർപ്പറേഷനും ആവശ്യമായ സ്ഥലങ്ങളിൽ വെയർഹൗസുകൾ സ്ഥാപിക്കുക, വെയർഹൗസുകൾ പരിപാലിക്കുക, ഗതാഗതം സുഗമമാക്കുക, ശീതീകരിച്ചതും പ്രത്യേകവുമായ വെയർഹൗസുകൾ വികസിപ്പിക്കുക തുടങ്ങിയ വെയർഹൗസിംഗ് പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തുന്നു.
വിപണിയുടെ സ്ഥാനം, വിസ്തീർണ്ണം, ദൈർഘ്യം, വിനിമയത്തിന്റെ അളവ്, വ്യാപാരത്തിന്റെ സ്വഭാവം, കൈമാറ്റം ചെയ്യപ്പെടുന്ന സാധനങ്ങളുടെ എണ്ണം, ഉൽപ്പന്നത്തിന്റെ സ്വഭാവം, മത്സരത്തിന്റെ സ്വഭാവം, വ്യാപാര രീതി തുടങ്ങിയ ഘടകങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി വിപണികളെ പല തരങ്ങളായി തിരിച്ചിരിക്കുന്നു.
വടക്കുകിഴക്കൻ മേഖലയിലെ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ കന്നുകാലി, കോഴി വളർത്തൽ വകുപ്പിന്റെ സമഗ്ര വികസനത്തിനുള്ള തന്ത്രങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുന്നതിനായി പങ്കാളികളെ ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവരൽ, നിലവിലെ സ്ഥിതിയും വെല്ലുവിളികളും വിലയിരുത്തൽ, മൂല്യ ശൃംഖല ശക്തിപ്പെടുത്തൽ, സാങ്കേതിക ഇടപെടലുകളിലൂടെയും നയപരമായ പിന്തുണയിലൂടെയും വളർച്ചയ്ക്കും വികസനത്തിനുമുള്ള അവസരങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുക എന്നിവയാണ് ഈ സമ്മേളനത്തിന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ.
ഈ പരിപാടിയിൽ, കേന്ദ്ര ഫിഷറീസ്, മൃഗസംരക്ഷണ, ക്ഷീരവികസന മന്ത്രി ശ്രീ രാജീവ് രഞ്ജൻ സിംഗ് എന്ന ലാലൻ സിംഗ്, കേന്ദ്ര വിദ്യാഭ്യാസ മന്ത്രി ശ്രീ ധർമ്മേന്ദ്ര പ്രധാൻ, കേന്ദ്ര മൃഗസംരക്ഷണ, ക്ഷീരവികസന സഹമന്ത്രിമാരായ ശ്രീ എസ്.പി. സിംഗ് ബാഗേൽ, ശ്രീ ജോർജ് കുര്യൻ, ഒഡീഷ മുഖ്യമന്ത്രി ശ്രീ മോഹൻ ചരൺ മാജി തുടങ്ങിയവർ പങ്കെടുത്തു.
വിത്ത് ബിൽ, 2025ലെ കരട്, വിപണിയിൽ ലഭ്യമായ വിത്തുകളുടെയും നടീൽ വസ്തുക്കളുടെയും ഗുണനിലവാരം നിയന്ത്രിക്കൽ, കർഷകർക്ക് കുറഞ്ഞ വിലയ്ക്ക് ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള വിത്തുകൾ ലഭിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കൽ, വ്യാജവും നിലവാരമില്ലാത്തതുമായ വിത്തുകളുടെ വിൽപ്പന തടയൽ, കർഷകരെ നഷ്ടത്തിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കൽ, നവീകരണത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കൽ, ആഗോള വിത്ത് ഇനങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കൽ, കർഷകരുടെ അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കൽ, വിത്ത് വിതരണ സംവിധാനങ്ങളിൽ സുതാര്യതയും ഉത്തരവാദിത്തവും ഉറപ്പാക്കൽ എന്നിവ ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ളതാണ്.
സംയോജിത കൃഷിയുടെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമായ കോഴി, പ്രാവ്, കാട, ഗിനിക്കോഴി തുടങ്ങിയ പക്ഷികൾ, കൃഷിയിടങ്ങളിലെയും കന്നുകാലികളുടെയും അവശിഷ്ടങ്ങളും വിളകളെ ആക്രമിക്കുന്ന പ്രാണികളെയും ഭക്ഷിച്ച് വളരുന്നു, അവയിൽ നിന്ന് ലഭിക്കുന്ന മുട്ടയുടെയും മാംസത്തിന്റെയും വിൽപ്പനയിലൂടെ തുടർച്ചയായ വരുമാനം നൽകുന്നതിനാൽ, കൃഷിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വളരെ ലാഭകരമായ ഒരു ഉപവ്യവസായമായി ഇതിനെ കണക്കാക്കുന്നു.
ഐസിഎആർ- ഐവിആർഐ ഡയറക്ടർ ശ്രീ. ആർ. കെ. സിംഗ്, ഹെസ്റ്റർ ബയോസയൻസസ് സിഇഒയും മാനേജിംഗ് ഡയറക്ടറുമായ ശ്രീ. രാജീവ് ഗാന്ധി, ബയോടെക്നോളജി ഇൻഡസ്ട്രിയൽ റിസർച്ച് അസിസ്റ്റൻസ് കൗൺസിൽ മാനേജിംഗ് ഡയറക്ടർ ശ്രീമതി. അഞ്ജു ഭല്ല, അഗ്രിനോവെറ്റ് ഇന്ത്യ ലിമിറ്റഡ് സിഇഒ ഡോ. സുധ മൈസൂർ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ഈ കരാർ ഒപ്പിട്ടത്.
ഈ പദ്ധതിയെ വീഡിയോ കോൺഫറൻസിംഗിലൂടെ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്ത, ശ്രീമതി രാഷ്ട്രപതി ദ്രൗപദി മുർമു, പാൽ ഉൽപാദനത്തിൽ ഇന്ത്യയുടെ നേതൃത്വത്തെ പുകഴ്ത്തുകയും, പോഷകാഹാരത്തിലും വിദ്യാഭ്യാസത്തിലും ഈ പദ്ധതികൾ ഉണ്ടാക്കാവുന്ന ഗുണപരമായ സ്വാധീനം എടുത്തുപറഞ്ഞ്, ദീർഘവീക്ഷണമുള്ള നയങ്ങളിലൂടെ ഈ മേഖലയെ പരിവർത്തനം ചെയ്യാനുള്ള മന്ത്രാലയത്തിന്റെ ശ്രമങ്ങളെ പ്രശംസിക്കുകയും, അത്തരം സംരംഭങ്ങൾ രാജ്യം മുഴുവനും നല്ലൊരു മാതൃകയായി മാറും എന്ന തന്റെ ആത്മവിശ്വാസം പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
എണ്ണക്കൊപ്ര തേങ്ങയ്ക്ക് 2020 സീസണിൽ വിളവെടുപ്പിന്, ക്വിന്റൽ ഒന്നിന് 9960 രൂപ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ താങ്ങുവില പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, നിലവിൽ ഉരിച്ച തേങ്ങയുടെ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ താങ്ങുവില ഉയർത്തി പ്രഖ്യാപിച്ചതിനാൽ, തങ്ങളുടെ അടുത്തുള്ള തേങ്ങ കൊപ്രയാക്കി മാറ്റുന്നതുവരെ കൈവശം വയ്ക്കാൻ മാർഗമില്ലാത്ത ചെറുകിട കർഷകർക്ക് അവരുടെ കൈവശമുള്ള തേങ്ങയ്ക്ക് ഉടനടി പണം ലഭിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ശ്രീ. തോമർ പറഞ്ഞു.
ഗുണമേന്മയുള്ള വിത്തുകളിലൂടെ സമൃദ്ധിയുടെ വിത്തുകൾ വിതയ്ക്കുക എന്നതാണ് ഈ വർഷത്തെ സമ്മേളനത്തിന്റെ പ്രമേയം; ഈ പരിപാടിയിലെ ഉദ്ഘാടന പ്രസംഗത്തിൽ, കേന്ദ്രമന്ത്രി ശ്രീ ശിവരാജ് സിംഗ് ചൗഹാൻ, രാജ്യത്തിന്റെ ഭക്ഷ്യസുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുക, ജനങ്ങൾക്ക് പോഷകസമൃദ്ധമായ ഭക്ഷണം നൽകുക, കർഷകർക്ക് കാർഷിക പ്രവർത്തനങ്ങൾ ലാഭകരമാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക എന്നിവയാണ് സർക്കാരിന്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യങ്ങളെന്ന് പ്രസ്താവിച്ചു.
സംയോജിത കൃഷി സമ്പ്രദായത്തിൽ, ധാന്യങ്ങൾ, പയർവർഗ്ഗങ്ങൾ, എണ്ണക്കുരുക്കൾ, കാലിത്തീറ്റ വിളകൾ എന്നിവ ഏകവിള, സമ്മിശ്രവിള, ഇടവിളകൃഷി അല്ലെങ്കിൽ ബഹുവിള കൃഷി പദ്ധതികൾ വഴി, അതാത് വിളയ്ക്കനുസരിച്ച് ആസൂത്രിതമായ രീതിയിൽ കൃഷി ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, കർഷകരുടെ കുടുംബ ഭക്ഷ്യ ആവശ്യങ്ങൾ, കന്നുകാലി തീറ്റ ആവശ്യങ്ങൾ, കാർഷിക അധിഷ്ഠിത ഉപ വ്യവസായങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയ ഗുണനിലവാരമുള്ള അസംസ്കൃത വസ്തുക്കളുടെ ആവശ്യകതകൾ എന്നിവയെല്ലാം യാതൊരു തടസ്സമില്ലാതെ പൂർണ്ണമായും നിറവേറ്റുന്നു.
രാഷ്ട്രപതി ശ്രീമതി ദ്രൗപതി മുർമു ഇന്നലെ ഒഡീഷയിലെ മയൂർഭഞ്ച് ജില്ലയിൽ വീഡിയോ കോൺഫറൻസിംഗിലൂടെ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്ത മൃഗസംരക്ഷണ, ക്ഷീരവികസന വകുപ്പിന്റെ തുടർച്ചയായ പ്രധാന സംരംഭങ്ങൾ, ഗ്രാമീണ ഉപജീവനമാർഗ്ഗം മെച്ചപ്പെടുത്തൽ, കന്നുകാലികളുടെ ഉൽപാദനക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കൽ, മേഖലയിലെ പോഷകാഹാര വെല്ലുവിളികൾ പരിഹരിക്കൽ എന്നിവ ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ള ഈ പദ്ധതികൾ കേന്ദ്ര മത്സ്യബന്ധന, മൃഗസംരക്ഷണ, ക്ഷീരവികസന മന്ത്രാലയത്തിന് കീഴിൽ നടപ്പിലാക്കുന്നവയുമാണെന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്.
കൃഷിയിടത്തിലെ ചവക്ക്, വേപ്പ്, യൂക്കാലിപ്റ്റസ്, പിന്നെ പൊങ്കാമിയ പിന്നാറ്റ തുടങ്ങിയ മറ്റ് ഉപയോഗപ്രദമായ മരങ്ങൾ വളർത്തുന്ന കാർഷിക വനവൽക്കരണ സംവിധാനം, മഴയെ ആശ്രയിച്ചുള്ള കൃഷിയുടെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമാവുന്നതിനു പുറമേ, ഇത്തരം സംയോജിത കൃഷി രീതികൾ ലോകത്തിന് മുന്നിൽ ജൈവകൃഷിയെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിലും, മുഴുവൻ കൃഷിയിടത്തിന്റെയും പരിസ്ഥിതിയും ജൈവവൈവിധ്യവും ഏറ്റവും മികച്ച രീതിയിൽ സംരക്ഷിക്കുന്നതിലും പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.
കൊറിയൻ വിന്റർ ജാക്കറ്റ് വാങ്ങുന്നതിനായി ഞാൻ ഒരു കടയിൽ കയറി.
ഇതിന്റെ ആഘാതം ചൈനയിലെ താപനിലയിലും മാറ്റം വരുത്തി.
മനോഹരമായ ഇളം ചുവപ്പ് നിറത്തിലുള്ള ഒരു ജാക്കറ്റ്.
അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളം ഇവിടെയാണുള്ളത്.
താഴെ പോയി വീണ്ടും ഞാൻ മനസ്സിലാവാതെ കഷ്ടപ്പെട്ടു.
അങ്ങനെ എങ്കിൽ ഇന്ന് കാണപ്പെടുന്നത്ര അളവിൽ വളരാൻ എത്ര നൂറ്റാണ്ടുകൾ എടുത്തിട്ടുണ്ടാകും?
അടുത്ത ദിവസം സോളിലുള്ള ഏറ്റവും വലിയ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോയി വരണമെന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
Lotte Worldലേക്ക് എത്താൻ യാതൊരു ബുദ്ധിമുട്ടും ഇല്ല.
കൂടാതെ വീട് പൂട്ടിയിട്ട് ധൈര്യമായി അവിടെ പുറത്തേക്ക് ഇറങ്ങാൻ സാധിക്കും.
സ്ത്രീകൾ ധരിക്കുന്ന ഈ വസ്ത്രത്തിന് hanbok എന്നാണ് പേര്.
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു അത്ഭുതം, എങ്ങനെയാണ് ഇവർ ധൈര്യപൂർവ്വം ഇത്രയും ദൂരം ഒറ്റയ്ക്ക് യാത്ര ചെയ്യുന്നത് ഇത് അതിശയമായിരിക്കുന്നു.
18,000 വോൺ (ഏകദേശം 14 EUR) നൽകി ടിക്കറ്റ് വാങ്ങിയാൽ എല്ലാ തരത്തിലുള്ള കളികളിലും പങ്കുചേരാൻ സാധിക്കും.
ഈ ജാക്കറ്റ് വാങ്ങിയതിന് ഒരു സൗജന്യ സമ്മാനമായി ഷർട്ടിൽ അണിയാവുന്ന ഒരു അലങ്കാര പിന്നും 'service' എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ട് അവൾ നൽകി.
ഒരു വശത്ത് നിലത്തിരുന്ന് കഴിക്കത്തക്ക രീതിയിൽ ഉയരം കുറഞ്ഞ മേശകൾ; മറു വശത്ത് സാധാരണ രീതിയിലുള്ള മേശയും കസേരയും.
ജേജു ദ്വീപിൽ ആയിരുന്ന ദിവസങ്ങളിൽ, കടൽതീരത്തെ തെളിനീരിൽ കടൽ ജീവികൾ വന്ന് നമുക്ക് സ്വാഗതം പറഞ്ഞിട്ട് പോകുന്നതു പോലെയുള്ള അനുഭവം ഓരോ തവണയും ഞാൻ അനുഭവിച്ചു.
ഏകദേശം 800 അടിയ്ക്ക് മുകളിലുണ്ടായിരുന്ന ചൂടുവെള്ള ഉറവകളിൽ നിന്ന് വെള്ളം ഈ തട്ടുകൾക്ക് മുകളിൽ വീണ് ഒലിച്ചിറങ്ങി.
മൗറി മാതൃകയിലുള്ള ഗ്രാമത്തിൽ, ഒരു മൗറി മരശില്പ പരിശീലന കേന്ദ്രവും കറ്റാർവാഴ പോലെയുള്ള ഫ്ലാക്സ് എന്ന ചെടിയിൽ നിന്ന് നാരെടുത്ത് വസ്ത്രം നെയ്തെടുക്കുന്ന ഒരു തൊഴിൽശാലയും ഉണ്ട്.
1948ൽ സ്വാതന്ത്ര്യം ലഭിച്ച ശേഷം തെക്കൻ കൊറിയയുടെ വികസനം വളരെ വേഗത്തിൽ തന്നെ നടന്നിട്ടുണ്ട്.
വെല്ലിംഗ്ടൺ നഗരം പിന്നിട്ട് റോട്ടറുവയിലേക്കുള്ള വഴിയിലുടനീളം പച്ചപ്പാർന്ന കണ്ണിന് കുളിർമയേകുന്ന കാഴ്ചകളും; ഫാം ഹൗസുകളും; ആട്ടിൻകൂട്ടങ്ങളും; ക്ഷീരഫാമുകളും; ഇടതൂർന്ന വനങ്ങളും ഉണ്ട്.
ജപ്പാൻകാരുടെ ഭരണകാലത്ത് അവർ ഈ കൊട്ടാരങ്ങളെ നശിപ്പിക്കാതിരുന്നിരുന്നെങ്കിൽ ഇനിയും നിരവധി കലാപരമായ കൊട്ടാരങ്ങൾ ഇപ്പോൾ കാണാൻ സാധിക്കുമായിരുന്നു.
വഞ്ചി വെള്ളത്തിൽ ഒഴുകി നീങ്ങിപ്പോകുന്ന ശബ്ദവും മുകളിൽ നിന്ന് ഒലിച്ചിറങ്ങുന്ന വെള്ളം ഇറ്റുവീഴുന്ന ശബ്ദവും അല്ലാതെ മറ്റു ശബ്ദമൊന്നും ഇല്ല.
കാരണം റോഡുകൾ അത്രയ്ക്ക് വൃത്തിയുള്ളതും ചിട്ടയുള്ളതും ഭംഗിയുള്ളതും വീതിയേറിയതും യാതൊരുവിധ കുലുക്കവും നൽകാതെയും എതിരെ വണ്ടി വരുമെന്ന ഭയമില്ലാതെയും ഇരിക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ്.
നഗരത്തിലെ പരിസരത്തുള്ള അങ്ങാടികളിലും ഓഫീസുകളിലും ജോലി ചെയ്യുന്നവർ ഫീസ് അടച്ച് കാറുകൾ അവിടെ പാർക്ക് ചെയ്യുന്നു.
കൊറിയക്കാർക്കൊപ്പം ഒരു കൊറിയക്കാരനെപ്പോലെ രൂപത്തിലും അല്പം മാറ്റം വന്ന കണ്ണൻ, മുഖത്ത് നിറ ചിരിയോടെ എന്നെ സ്വീകരിക്കാൻ നിൽക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
കൊറിയയിലേക്ക് പോകുന്നതിന് മുൻപ് കൊറിയൻ ഭാഷയിൽ കുറച്ച് വാക്കുകൾ പഠിച്ചു വെക്കുന്നത് പ്രധാനമാണെന്ന് ഇവിടെ വന്ന ഉടനെ തന്നെ ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി.
ഒരു വിമാനത്തിൽ കുറഞ്ഞ യാത്രക്കാർ മാത്രമേ ബുക്ക് ചെയ്തിട്ടുള്ളൂ എങ്കിൽ, എന്തെങ്കിലും ഒരു കാരണം പറഞ്ഞ് അടുത്ത വിമാനത്തിലേക്ക് നമ്മളെ മാറ്റും.
ഇംഗ്ലണ്ടിൽ നിന്ന് ഫ്രാൻസ്, ജർമ്മനി, ഇറ്റലി, ഹോളണ്ട്, ബെൽജിയം തുടങ്ങി പല രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് വിനോദയാത്ര പോകുന്നു.
കലാപരമായ വൈദഗ്ധ്യത്തോടെ നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്ന ഈ വലിയ ഭവനം, മൗറി സാമൂഹിക സാംസ്കാരിക വ്യവസ്ഥയിൽ ഏറ്റവും പവിത്രമായതും പ്രധാനപ്പെട്ടതുമാണ്.
വളരെ ബൃഹത്തായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന സിയോൾ വേൾഡ് ട്രേഡ് സെന്ററിനോട് ചേർന്നുതന്നെയാണ് Coax Mall സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
മൗറി കുടിൽ, തോഹൂംഗ കുടിൽ, മദ്യശാല, ബേക്കറി, റൊട്ടി ചുട്ടെടുക്കുന്ന അടുപ്പ്, ഭക്ഷണശാല തുടങ്ങിയവ ഖനനം ചെയ്ത് എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ അഞ്ച് ആറ് ക്ലാസ്സിൽ പഠിച്ചിരുന്ന കാലത്ത് മൂർ മാർക്കറ്റിൽ ആ പൂങ്കുളത്തിന് കിഴക്ക് സ്കൂൾ വിദ്യാർത്ഥികൾ കടയിട്ട് പഴയ പുസ്തകങ്ങൾ വിൽക്കുമായിരുന്നു.
ഇത്തരത്തിലുള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അധികമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നില്ല എങ്കിലും, ഇവ വിൽക്കുന്ന കടകൾ നിരവധിയുണ്ടെന്നത് അത്ഭുതകരമായിരിക്കുന്നു.
1000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ഇവിടെ മനുഷ്യർ താമസിച്ചിരുന്നു എന്നതിന് ശരിയായ അടയാളങ്ങൾ ഒന്നും തന്നെ ഇല്ല എന്ന് പറയപ്പെടുന്നു.
രാജകൊട്ടാരങ്ങളിലും, ഇന്നും സംരക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന പുരാതനമായ ബുദ്ധക്ഷേത്രങ്ങളിലും ഇത്തരത്തിലുള്ള ചിത്രങ്ങൾ കാണാൻ സാധിക്കും.
ഇപ്പോഴും സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടു പോരുന്ന ചില ചിത്രങ്ങളുടെ കാലം BC 57 ആണെന്നുപോലും രേഖപ്പെടുത്തിയതായി ചില ഗ്രന്ഥങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
നീല നിറത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന 'നീല തടാകം' (Blue Lake) പേടി കൊണ്ട് വിളറിപ്പോയത് പോലെ ചാരനിറം കലർന്ന് വെളുത്ത തടാകമായി മാറി.
ഫ്രെഡ് മേസ് (Fred Mace) എന്ന ബ്രിട്ടീഷുകാരനും 'തനേ തിനോറോ' (Tane Tinorao) എന്ന മൗറിയും ഈ ഗുഹകൾ കണ്ടെത്തി പര്യവേഷണം നടത്താൻ ആരംഭിച്ചു.
ഇതിന്റെ ഫലമായി, ഇപ്പോൾ ഈ ഡിസംബർ മാസത്തിൽ ക്രിസ്മസ് ആഘോഷത്തോടനുബന്ധിച്ചുള്ള അലങ്കാരങ്ങളും പ്രത്യേക വില്പനകളും സിയോൾ നഗരത്തിലെ എല്ലാ തെരുവുകളിലും കാണാൻ സാധിക്കുന്നു.
ഒരു വ്യവസ്ഥാപിതമായ രീതിയിൽ വിനോദയാത്ര നടക്കുന്നതിനാൽ ധൈര്യമായി യാതൊരു ആശങ്കയുമില്ലാതെ ആ രാജ്യങ്ങൾ ചുറ്റിക്കാണാൻ സാധിക്കുന്നു.
Stalactiies എന്നറിയപ്പെടുന്ന മൃദുവായ ചുണ്ണാമ്പ് നിക്ഷേപങ്ങൾ എംബ്രോയ്ഡറി തുന്നൽപ്പണികൾ നിറഞ്ഞ തിരശ്ശീലകൾ പോലെയായിരുന്നു, അവയ്ക്ക് പിന്നിൽ ക്രമീകരിച്ചിരുന്ന വിളക്കുകൾ പ്രകൃതിഭംഗിക്ക് വർണ്ണപ്രഭ നൽകി.
ഈ രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും പുരാതനമായ മതങ്ങളായ ഷാമാനിസം (Shamanism), ബുദ്ധമതം, കൺഫ്യൂഷ്യനിസം എന്നിവ ഇന്നും ഇവിടെ അനുഷ്ഠിക്കപ്പെടുന്ന മതങ്ങളായി തന്നെ നിലനിൽക്കുന്നു.
അതിന്റെ മൗറി തലവന് 'ഹൂയ' (Huia) എന്ന് പേരുള്ള സുന്ദരിയായ ഒരു മകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
എന്നാൽ ഈ കൊട്ടാരത്തിന്റെ ഭംഗിയും അതിന്റെ സവിശേഷമായ രൂപകൽപ്പനയും ഏതെങ്കിലും ഒരു രീതിയിൽ അവരെ ആകർഷിച്ചിട്ടുണ്ടാകണം.
ലോകത്തിലെ മറ്റു അഗ്നിപർവ്വതങ്ങളാൽ ഉണ്ടായ നാശനഷ്ടങ്ങളെയും ജീവഹാനികളെയും താരതമ്യം ചെയ്തു നോക്കിയാൽ 'തവേര' അഗ്നിപർവ്വതത്താൽ ഉണ്ടായ ജീവഹാനി വളരെ കുറവാണ്.
ലണ്ടൻ നഗരത്തിലുള്ള ഹൈഡ് പാർക്കിന് രണ്ടോ മൂന്നോ മൈൽ നീളവും വീതിയും ഉണ്ടാകുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
യൂറോപ്യന്മാരുടെ വരവിനു മുൻപ് 'മരായ്' മൗറികൾ എല്ലാവരും ദിനംപ്രതി ഒത്തുചേർന്ന് തീരുമാനങ്ങൾ എടുത്ത് പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന സാമൂഹിക കേന്ദ്രമായിരുന്നു (Community Centre).
ഇത് നാല് വലിയ തൂണുകൾക്ക് മുകളിൽ നാലോ അഞ്ചോ അടി ഉയരത്തിൽ എലി തുടങ്ങിയവയ്ക്ക് എത്താൻ പറ്റാത്ത വിധം നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
120 വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് മണ്ണിൽ ആണ്ടുപോയ 'വൈറോവ' ഗ്രാമത്തെ ചരിത്രകാരന്മാർ, ഖനനം ചെയ്തെടുത്ത് പുനർനിർമ്മാണം ചെയ്തു വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
1350ൽ പോളിനേഷ്യൻ ദ്വീപുകളിൽ നിന്ന് 'മൗറി' വംശജർ ഇവിടെ വന്ന് കുടിയേറിയതായി ഐതിഹ്യങ്ങൾ പറയുന്നു.
ഇവിടെ മൂർ മാർക്കറ്റിൽ പണ്ടൊക്കെ മരുന്ന് വിൽക്കുന്നവൻ പരിഭാഷകന്റെ സഹായത്തോടെ സംസാരിക്കുന്നത് കേൾക്കാൻ രസമായിരുന്നു.
സിയോൾ വലിയ നഗരമാണെങ്കിലും, ഇവിടെ ഒരിടത്തുനിന്ന് മറ്റൊരിടത്തേക്ക് യാത്ര ചെയ്യുക എന്നത് വളരെ എളുപ്പമാണ്.
ആദ്യ ദിവസം തന്നെ ആവശ്യത്തിന് shopping നടത്തി തീർത്തതുകൊണ്ട് വീണ്ടും ചില പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങൾ കൂടി കാണാൻ ഞാൻ തീരുമാനിച്ചു.
yes എന്നത് yessu...uu എന്നും, service എന്നത് servisu...uu എന്നും നീട്ടി പറഞ്ഞുകൊണ്ട് ചിരിക്കുന്നത് നല്ല ഭംഗിയാണ്.
ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ 1206ൽ Temujen എന്നൊരാളെ ചെംഗിസ് ഖാനായി തിരഞ്ഞെടുത്ത് കിരീടധാരണം നടത്തി മഹാരാജാവാക്കിയിരുന്നു.
അച്ചാർ കൂട്ടിക്കൊണ്ട് തൈരുസാദം കഴിക്കുന്നതുപോലെ കരുതിക്കൊണ്ട് കിംചിയെ കുറേശ്ശെ കുറേശ്ശെയായി ചേർത്ത് ഞാൻ കഴിച്ചു തീർത്തു.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ മൊഹഞ്ചദാരോ, ആദിച്ചനെല്ലൂർ തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിൽ നടന്ന ഖനനങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്താൽ 'വൈറോവ' ഖനനമത്രയൊന്നും വതലുതല്ല.
ഈ സ്ഥലത്തുള്ള ചുണ്ണാമ്പ് പാറ ഗുഹകൾ ലോക വിനോദസഞ്ചാരികളെ ആകർഷിക്കുന്ന മികച്ച ഭൂമിശാസ്ത്ര അത്ഭുതമാണ്.
ഇതൊരു പുതുമയായിരുന്നു; യാചകരേ ഇല്ലാത്ത ആ രാജ്യത്ത് പാട്ടു പാടി പണം വാങ്ങുന്ന കാഴ്ച എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി.
രുചിച്ചും ആസ്വദിച്ചും കഴിക്കാവുന്ന തരത്തിലുള്ള ഭക്ഷണമല്ല എങ്കിലും, കാണാൻ കണ്ണിന് നല്ല ഭംഗിയുള്ളതായിരുന്നു ഈ ഭക്ഷണം.
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ, കുടുംബത്തോടൊപ്പം പോയി ആസ്വദിക്കാവുന്ന വിനോദ കേന്ദ്രമായ Indoor Theme Park സിയോളിൽ തന്നെയാണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
ഗോറിയോ വംശം ഭരണത്തിൽ വന്ന സമയത്താണ് ബുദ്ധമതം പ്രചരിച്ച് പ്രശസ്തമാവുന്നത്; ആ സമയത്ത് മത തത്വങ്ങളെയും ദർശനങ്ങളെയും വിവരിക്കുന്ന നിരവധി ചിത്രങ്ങൾ വരയ്ക്കപ്പെട്ടതായി പറയപ്പെടുന്നു.
ഞാൻ ഔദ്യോഗിക കാര്യങ്ങൾക്കായി ഫ്രാൻസിലേക്ക് പോകുമ്പോഴെല്ലാം Air France വഴി പോകുന്നതാണ് പതിവ്.
കൂരിരുട്ടിൽ, വശങ്ങളിൽ ഉറപ്പിച്ചിട്ടുള്ള കമ്പി വേലികളിൽ പിടിച്ചു കൊണ്ട് 'വഴികാട്ടി' ഉന്തിയുന്തി വഞ്ചി നീക്കുന്നു.
ഇവിടെയാണ് സിയോളിന്റെ സാമ്പത്തിക വളർച്ചയെ കാണിച്ചുതരുന്ന ബ്രഹ്മാണ്ഡ കെട്ടിടങ്ങൾ, സർക്കാർ കാര്യാലയങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
കടൽതീരത്തുകൂടി നടന്നു പോയി നോക്കുമ്പോൾ വിവിധങ്ങളായ കടൽ ജീവികളെ ഓരോ ദിവസവും കാണാനുള്ള അവസരം ലഭിക്കും.
പ്രഭാതത്തിൽ വെല്ലിംഗ്ടണിൽ നിന്ന് തിരിച്ച ഞങ്ങൾ രാവിലെ 11 മണിയോടെ 'തൗപോ' (Taupo) എന്ന തടാകത്തിൽ എത്തിച്ചേർന്നു.
ജപ്പാൻകാർ ഈ രാജ്യം പിടിച്ചെടുത്ത് ഭരണം നടത്തിക്കൊണ്ടിരുന്ന സമയത്ത്, സിയോൾ നഗരത്തിലുള്ള ഇതുപോലെയുള്ള പല കൊട്ടാരങ്ങളും അവർ കത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഹൈഡ് പാർക്ക്: ലണ്ടനിൽ 'ഹൈഡ് പാർക്ക്' എന്നും അതിനോട് ചേർന്ന് 'ഗ്രീൻ പാർക്ക്' എന്നും രണ്ട് പാർക്കുകൾ ഉണ്ട്.
കൂടുതൽ ദൂരം പോകണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ അമ്പത് പെൻസിന്റെ ടിക്കറ്റ് വാങ്ങിയാൽ എവിടെ വേണമെങ്കിലും പോകാം.
പച്ചക്കറികൾ മാത്രമല്ല, മീൻ, പലതരത്തിലുള്ള കടൽ വിഭവങ്ങൾ, ഇറച്ചി തുടങ്ങിയവയും ഇങ്ങനെ തയ്യാറാക്കി വെക്കാറുണ്ട്; ഉപ്പിട്ടു ഉണക്കി വെക്കുക എന്ന് പറയാറില്ലേ, അതുപോലെതന്നെ.
വടക്കുകിഴക്ക് ദിശയിൽ പസഫിക് സമുദ്രത്തിൽ ഭൂപടത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്താൻ കഴിയാത്ത അത്രത്തോളം ചെറിയ പുള്ളികളെപ്പോലെ കൊച്ചു കൊച്ചു ദ്വീപുസമൂഹങ്ങൾ ഉണ്ട്.
പുഴു, പ്രാണി എന്നിവ പോലുള്ള ഭക്ഷണം ലഭിക്കാൻ മണ്ണും ചപ്പുചവറുകളും ചികയാൻ അനുയോജ്യമായ നീളമുള്ള ചുണ്ട് ഇതിനുണ്ട്.
ഈട്ടി, തേക്ക് എന്നിവ പോലെ 'കൗറി' (kowri) എന്ന ഒരു തരം മരം ന്യൂസിലാൻഡിന്റെ പ്രകൃതി സമ്പത്താണ്.
കൂടുതലായും കൊറിയൻ രീതിയിലുള്ള ഭക്ഷണങ്ങളാണ് ലഭിക്കുന്നതെങ്കിലും, മറ്റു തരത്തിലുള്ള ഭക്ഷണങ്ങളും ഒന്നോ രണ്ടോ അവിടെ ഉണ്ട്.
പുഴുങ്ങിയ കാബേജിൽ അരച്ച ചുവന്ന മുളക് വിതറി അതിനോടൊപ്പം കഴിക്കാൻ കുറച്ച്- ഇതുവരെ ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത വേരുകൾ കൊണ്ടുള്ള- സാലഡും അവർ കൊണ്ട് വന്നു വെച്ചു.
സിയോൾ ലോക വ്യാപാര കേന്ദ്രം, ബോൺഗൂൺസ ക്ഷേത്രം, കുക്കിവോൺ എന്ന് അറിയപ്പെടുന്ന തായ്‌ക്വോണ്ടോ ആസ്ഥാനം തുടങ്ങിയവ ഇവിടെയുള്ള ചില പ്രധാന സ്ഥലങ്ങളാണ്.
അതുകൊണ്ട് കസേരയിൽ ഇരുന്നു കഴിക്കാം എന്ന് പറഞ്ഞ് കണ്ണൻ തിരഞ്ഞെടുത്ത Bibimbap ഭക്ഷണത്തിനായി നിർദ്ദേശം നൽകിയ ശേഷം ഞങ്ങൾ കാത്തിരുന്നു.
Gimjang ചെയ്യുന്നത് തലമുറ തലമുറകളായി കാത്തുസൂക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കലയായി തന്നെ തുടർന്നുപോരുന്നു.
എത്ര വർഷങ്ങൾ, എത്ര എഞ്ചിനീയർമാർ, എത്ര തൊഴിലാളികൾ, എത്ര യന്ത്രോപകരണങ്ങൾ ഇവയുടെ നവീകരണത്തിനായി ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ടാകും?
ജപ്പാൻകാർ ദക്ഷിണ കൊറിയയിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോയ ശേഷം 1989 വരെ ഇവിടെ രാജവംശത്തിൽപ്പെട്ടവർ തിരികെ വന്ന് താമസിച്ചിരുന്നു.
കൊറിയൻ പരമ്പരാഗത വസ്ത്രം ധരിച്ച കാവൽക്കാർ അണിനിരന്നു വന്ന് ചില ചടങ്ങുകൾ ചെയ്ത്, പിന്നീട് പ്രതിജ്ഞ എടുത്ത് കൊട്ടാര വാതിൽക്കൽ എത്തി ചുമതലയേൽക്കുന്നതാണ് ഈ ചടങ്ങ്.
പച്ചയും സമൃദ്ധവുമായി ഇതുവരെ നെൽവയലുകൾ കണ്ടു ശീലിച്ച കണ്ണുകൾക്ക് ഉറഞ്ഞുപോയ അവസ്ഥയിൽ നെൽവയൽ കാണുന്നത് ഹൃദയഭേദകമായിരുന്നു.
പ്രവേശന ടിക്കറ്റ് എടുത്ത് ഉള്ളിൽ കടന്ന ഉടനെ എല്ലാവരെയും സ്വീകരണ മുറിയിൽ ഇരുത്തി ഒരു മൗറി യുവതി മനോഹരമായ ഇംഗ്ലീഷിൽ എല്ലാവരെയും സ്വാഗതം ചെയ്ത് മൗറികളുടെ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നു.
മംഗോളിയൻ ചക്രവർത്തി ചെങ്കിസ് ഖാൻ കൊറിയയിൽ വീണ്ടും പുനർജനിക്കും എന്നൊരു വിശ്വാസം കൊറിയൻ ജനതയ്ക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നു.
അത് കാണിച്ച് മറ്റുള്ളവരെ സന്തോഷിപ്പിച്ച് പണം അവർ ഇട്ടു കൊടുക്കുമ്പോൾ അത് വാങ്ങുന്നതും ഒരു മാന്യമായ തൊഴിലായി തന്നെ അവർ കരുതിയിട്ടുണ്ടാകണം.
അപ്പോൾ ഇവിടെയുണ്ടായിരുന്ന മൃഗശാലയെ മറ്റൊരിടത്തേക്ക് മാറ്റിയിട്ട് കൊട്ടാരത്തെ പൂർണ്ണമായും സർക്കാരിന്റെ മേൽനോട്ടത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു.
വക്കരേവരേവയിലുള്ള മാതൃകാ ഗ്രാമത്തിലും വലിയ ഭക്ഷണശാലകളിലും വിനോദസഞ്ചാരികളുടെ സന്തോഷത്തിനായി ഇത്തരത്തിലുള്ള ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്ത് (ചുട്ടു) കഴിക്കുന്നത് മൗറികളാൽ, ഒരു വിനോദ പരിപാടിയായി നടത്തി വരുന്നു.
ചുറ്റിലും ചൂടുവെള്ള കുളങ്ങളാൽ ആ പ്രദേശം ഇരിക്കുന്നതുകൊണ്ട്, പൊക്കം കുറഞ്ഞ പുൽച്ചെടികൾ ഒഴികെ മറ്റ് ചെടി പടർപ്പുകളൊന്നും അവിടെ ഇല്ല.
ദശലക്ഷക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ഭൂമിക്കടിയിലുള്ള ശിലാപാളികൾ ചലിച്ച് നീങ്ങിയതിനാൽ, ഭൂമിയുടെ ഉപരിതലത്തിൽ പല മാറ്റങ്ങളും ഉണ്ടായി.
എന്നാൽ ഈ മാറ്റങ്ങളൊന്നും folk art, folk painting എന്നിവയെ ഒരു തരത്തിലും ബാധിച്ചിട്ടില്ല എന്നാണ് മനസ്സിലാക്കുന്നത്.
ഏത് ഭക്ഷണത്തിലും കടൽ വിഭവങ്ങൾ ചേർക്കാതെ തയ്യാറാക്കുന്നത് അവർക്ക് കഴിയാത്ത ഒന്നാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഈ Coax Mallന് ഉള്ളിൽ തന്നെ 16 തിയേറ്ററുകളുള്ള ഒരു സിനിമാ സമുച്ചയവും ഉണ്ട്.
സഞ്ചാരികൾക്ക് താമസിക്കാൻ 'റൊട്ടോമഹാന' (Hotel Rotomahana) എന്ന ഇരുനില കെട്ടിടത്തിലുള്ള ഒരു ഹോട്ടലും ഉണ്ടായിരുന്നു.
പോകുന്ന വഴിയെല്ലാം അങ്ങിങ്ങായി ഗന്ധകത്തിന്റെ മണത്തോടെ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് പുക പുറത്തേക്ക് വരുന്നത് കാണാം.
മറായ് നിർമ്മിക്കുന്നതിനായി കൈക്കൊള്ളുന്ന ദീർഘമായ ആചാരങ്ങൾ, ഈ കെട്ടിട നിർമ്മാണം എത്രത്തോളം വിശുദ്ധവും പ്രധാനപ്പെട്ടതുമാണ് എന്ന് കാണിക്കുന്നു.
ലണ്ടൻ നഗരം മുഴുവനും ഭൂഗർഭ റെയിൽ പാതകൾ ആഴത്തിൽ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ട് കുറുകെയും നെടുകെയുമായി ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ചൂടുനീരുറവകക്ക് സമീപം, ന്യൂസിലാൻഡിന്റെ ദേശീയ പക്ഷിയായ കിവി പക്ഷികളെ അതിന്റെ സ്വാഭാവികമായ ചുറ്റുപാടിൽ പ്രദർശനത്തിന് വച്ചിരിക്കുന്നു.
കാണാൻ വളരെ മനോഹരവും ശാന്തവുമായി കാണപ്പെടുന്ന ഈ 'തൗപോ' തടാകം, വെള്ളത്താൽ മൂടപ്പെട്ട ഒരു അഗ്നിപർവ്വതമാണെന്ന് നാം അറിയുന്നു.
ജനവാസം ഇല്ലാത്ത പ്രദേശം ആണെങ്കിലും തുറസ്സായ സ്ഥലത്ത് മലമൂത്ര വിസർജ്ജനം നടത്തുന്നതോ മാലിന്യം തള്ളുന്നതോ ഇവിടെ പതിവില്ല.
സമീപം 'തരാവേര' (Lake Tarawera) എന്നൊരു തടാകവും 'റൊട്ടോമഹാന' (Rotomahana) എന്നൊരു തടാകവും ഉണ്ടായിരുന്നു.
ന്യൂസിലാൻഡ്, ലോകത്തിന്റെ തെക്കുഭാഗത്ത്, ഓസ്‌ട്രേലിയയിൽ നിന്ന് ഏകദേശം 1200 മൈൽ ദൂരത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
അവർ ആസൂത്രണം ചെയ്തതുപോലെ നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങൾ കാണിച്ച് അനുയോജ്യമായ ഗൈഡുകളെ ഉപയോഗിച്ച് വിശദീകരണവും നൽകി നമുക്ക് ആ രാജ്യത്തിന്റെ പ്രത്യേകതകൾ മനസ്സിലാക്കിത്തരുന്നു.
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ക്ഷേത്രങ്ങൾക്ക് ചുറ്റും ക്ഷേത്ര വീഥികൾ ഉള്ളതുപോലെ പാർക്കുകൾക്ക് ചുറ്റും വീഥികൾ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.
ഈ രാജ്യം ഭൂവിസ്തൃതിയിൽ നമ്മുടെ ഇന്ത്യൻ സംസ്ഥാനങ്ങളായ ഉത്തർപ്രദേശ്, ആന്ധ്രാപ്രദേശ്, രാജസ്ഥാൻ തുടങ്ങിയ സംസ്ഥാനങ്ങളെക്കാളും ചെറുതാണ്.
ഇവിടെയുള്ള ഹാലാസാൻ (Hallasan) മലനിരകളിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന അഗ്നിപർവ്വതത്തിന്റെ മുഖഭാഗം നേരിട്ട് പോയി കണ്ട് ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെട്ടു.
താമസ സൗകര്യങ്ങൾ, ഭക്ഷണം, കുറഞ്ഞ പ്രവേശന നിരക്ക്, കുറഞ്ഞ നിരക്കിൽ ഗുണനിലവാരമുള്ള സാധനങ്ങൾ തുടങ്ങിയവയാണ് ഇവിടത്തെ പ്രത്യേകതകൾ.
അതുകൊണ്ട് ഈ കൊട്ടാരത്തെ ജപ്പാൻകാർ പാർക്കായും മൃഗശാലയായും അല്പം മാറ്റി പണിത്, കൊട്ടാരത്തിലെ മുറികളെ സർക്കാർ ഓഫീസുകളായും മാറ്റം വരുത്തിയിരുന്നു.
കൊറിയക്കാർ തങ്ങളുടേതായ പാരമ്പര്യ കാര്യങ്ങൾ ഇന്നും പ്രായോഗികമായി നിലനിർത്തുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടേണ്ട ഒന്നായി തോന്നുന്നു.
ഇതൊരു അത്ഭുതമല്ല; ആ പാർക്കിന്റെ തറനിരപ്പിന് താഴെ കാറുകൾ പാർക്ക് ചെയ്യാൻ തുരങ്ക പാതകൾ നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നതാണ് അത്ഭുതകരമായിരിക്കുന്നത്.
യൂറോപ്പിൽ നിന്ന് ഇവിടെ വരുന്നവർക്ക് കൊറിയയിൽ ധാരാളമായി ചെലവഴിക്കാൻ സാധിക്കും എന്ന് പറയാം.
സിയോൾ നഗരത്തിലെ തെരുവുകളിലൂടെ നടന്നു പോകുമ്പോൾ തന്നെ പല കടകളിലും മനോഹരമായ കൊറിയൻ പാരമ്പര്യ വസ്ത്രങ്ങൾ വിൽക്കുന്നത് കാണാൻ സാധിക്കും.
കണ്ണുകളാണ് നമുക്ക് വഴികാട്ടി; ചെവികൾക്ക് പ്രയോജനമില്ലാത്ത ഈ അനുഭവം മറക്കാനാവാത്ത ഒന്നാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
എങ്കിലും ഇവിടെ ചില ക്ഷേത്രങ്ങളിൽ ബുദ്ധ സന്യാസിമാർ സസ്യാഹാരം നൽകുന്നുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കുറിപ്പുകളിൽ വ്യക്തമാക്കി വെച്ചിരുന്നു.
രാജാക്കന്മാർക്കുള്ള കൊട്ടാരങ്ങൾ, അതിനോട് ചേർന്ന് സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന പൂന്തോട്ടങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ സിയോൾ നഗരത്തിന്റെ പല കോണുകളിലും കാണാൻ സാധിക്കുന്നു.
ഇന്നും പഴമയെ വ്യക്തമാക്കുന്ന ആ ലളിതമായ ചിത്രരചനാ രീതികൾ കലാശാലകളിൽ പാഠ്യവിഷയമായി പഠിപ്പിച്ചു വരുന്നു.
ലോകത്തിന്റെ മറ്റു ഭാഗങ്ങളിൽ സംസ്കാരം വളർന്നും നശിച്ചും മാറ്റങ്ങൾ സംഭവിച്ചും ചരിത്രം സൃഷ്ടിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ, ഈ നാട്ടിൽ മനുഷ്യവംശം ഉത്ഭവിച്ചിട്ടുപോലുമില്ലായിരുന്നു.
എല്ലാ ദിവസവും ഉച്ചയ്ക്ക് രണ്ടു മുതൽ മൂന്നര വരെ ഇവിടെ ഒരു പ്രത്യേക ചടങ്ങ് നടക്കുന്നു.
ആദ്യ ദിവസം മുതലേ വിചാരിച്ചിരുന്നതുപോലെ സിയോൾ നഗരത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന പഴക്കമേറിയ ഈ വലിയ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകാൻ ഞാൻ പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നു.
മറക്കാനാവാത്ത അനുഭവം: ഞാൻ താമസിച്ചിരുന്ന സ്ഥലവും ലണ്ടൻ നഗരവും തമ്മിൽ അറുപത് മൈൽ ദൂരം ഉണ്ട്.
കുക്കിന്റെ സന്ദർശന സമയത്ത് മൗറികളുടെ എണ്ണം ഏകദേശം 1,50,000 ഉണ്ടാകുമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ റിപ്പോർട്ട് പറയുന്നു.
എങ്ങും പച്ചപ്പോടെ വളരുന്ന ചെടികളും, പുൽത്തകിടികളും, വലിയ മരങ്ങളും, പാർക്കുകളും കണ്ണുകൾക്ക് ഒരു വിരുന്നായി അനുഭവപ്പെടുന്നു.
ഒരു കൊറിയക്കാരന് പ്രധാനമായും ഉച്ച, അത്താഴ ഭക്ഷണത്തിൽ കിംചി ഇല്ലാതെ കഴിക്കുക എന്നത് ചിന്തിക്കാൻ പോലും കഴിയാത്ത ഒരു കാര്യമാണ്.
ദക്ഷിണ കൊറിയക്കാരുടെ ദൈനംദിന ഭക്ഷണ രീതിയിൽ കിംചി വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗമാണെന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഞാൻ നേരത്തെ അറിയിച്ചിരുന്നു.
ഇടപഴകാൻ സുഖമുള്ള ജനങ്ങൾ; സ്നേഹമുള്ളവർ; അതിലുപരി വിദേശികളോട് അവർ കാണിക്കുന്ന ബഹുമാനം തുടങ്ങിയവ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്ന അളവിലുണ്ട് എന്നത് ഇവിടെ വന്ന ഉടനെ തന്നെ ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി.
മൗറികൾ പോരാളികൾക്ക് അനുയോജ്യമായ ശക്തമായ ശരീരപ്രകൃതിയുള്ളവരാണെന്നും, തവിട്ടുനിറമുള്ളവരാണെന്നും കുക്ക് പറയുന്നു.
11:35ന് പോകേണ്ടിയിരുന്ന എനിക്ക് 12:45ന് മാത്രമാണ് Amsterdamലെക്ക് പോകുന്ന വിമാനത്തിൽ കയറാൻ സാധിച്ചത്.
തരാവേര തടാകത്തോട് ചേർന്ന് 'തരാവേര' മലയും, മലഞ്ചെരിവിൽ തേനീച്ചക്കൂടുകൾ പോലെ നീരാവി നിറഞ്ഞ ചൂടുനീരുറവകളും ഉണ്ടായിരുന്നു.
മനുഷ്യരുടെ കണ്ണെത്താത്ത സ്ഥലങ്ങളിൽ പകൽ മുഴുവൻ ഒളിച്ചിരുന്ന്, രാത്രിയിൽ മാത്രം ഭക്ഷണം തേടാൻ അത് പുറത്തുവരും.
വൈറ്റോമോ' മിന്നാമിനുങ്ങ് ഗുഹയിൽ നിന്ന് 3 കിലോമീറ്റർ അകലെ 'അരനൂയി' (Aranui) എന്ന സ്ഥലത്ത് മറ്റൊരു ഗുഹയുണ്ട്.
സിയോളിൽ കുറച്ചു ദിവസങ്ങളും, തെക്ക് ജെജു ദ്വീപിൽ കുറച്ചു ദിവസങ്ങളും ചെലവഴിച്ച ശേഷം ഞാൻ വീണ്ടും ജർമ്മനിയിൽ തിരിച്ചെത്തി.
അടുത്ത ദിവസം വീണ്ടും ക്ലാസ് മുറിയിലേക്ക് പോകണമെന്ന ചിന്ത മനസ്സിൽ ഉയർന്നപ്പോൾ, "നാളെ വരുന്നത് നാളെ നോക്കാം, ഇപ്പോഴത്തേക്ക് ഈ നാല് ദിവസത്തെ യാത്രയെക്കുറിച്ചുള്ള മധുരസ്മരണകൾ നമുക്ക് കൊണ്ടുപോകാം" എന്ന് കരുതി ഞാൻ വീട്ടിലേക്ക് മടങ്ങി.
ഞാൻ, പറ്റില്ല 30,000 വോൺ മാത്രമേ നൽകൂ എന്ന് തറപ്പിച്ചു പറഞ്ഞപ്പോൾ, അവൾ ഒരു വിലയും ഞാൻ ഒരു വിലയും പറഞ്ഞ് ഒടുവിൽ 60,000 വോൺ എന്ന് ഉറപ്പിച്ചു.
അശ്വഗന്ധ, ഇഞ്ചി, ശീവക്കായ്, ഉലുവ തുടങ്ങി അനേകം ഔഷധ മരങ്ങളുടെയും ചെടികളുടെയും വേരുകൾ, പഴങ്ങൾ, മരത്തോലുകൾ, ഇലകൾ എന്നിവയിൽ നിന്നെല്ലാം മരുന്ന് നിർമ്മിക്കാനുള്ള ചേരുവകൾ വേർതിരിച്ചെടുത്ത് അവയെ അവർ പൊടിയാക്കുന്നു.
അതുപോലെതന്നെ, ചെക്ക് രാജ്യത്തിന്റെ തലസ്ഥാനമായ Prague നഗരത്തിലെ കൊട്ടാരത്തിൽ ഇന്നും വളരെ ഗംഭീരമായി നടന്നുവരുന്ന ഇത്തരം ചടങ്ങുകളേക്കാൾ അല്പം ലളിതമായിട്ടാണ് ഇവിടുത്തേത്.
മലമ്പുഴയെപ്പോലെയുള്ള അണക്കെട്ടുകളിൽ, പടവുകൾ പോലെ നിർമ്മിച്ച് ഉയരത്തിൽ നിന്ന് വെള്ളം ഒഴുക്കിവിട്ട്, വൈദ്യുത വെളിച്ചത്തിൽ കൃത്രിമമായി കാണിക്കുന്ന വർണ്ണവിസ്മയത്തെ, ഇവിടെ പ്രകൃതിമാതാവ് കൈകളാൽ നിർമ്മിക്കാത്ത അതിമനോഹരമായ വർണ്ണങ്ങളാൽ ഒരുക്കിയിരുന്നു.
നിലവിലുള്ള മരങ്ങളും ചെടികളും കെട്ടിടങ്ങളും അതുപോലെതന്നെ നിലനിർത്തിക്കൊണ്ട് താഴെ തുരങ്കങ്ങൾ നിർമ്മിച്ച് ഉള്ളിൽ തുരന്ന് കാർ പാർക്ക് ചെയ്യാനായി തൂണുകൾക്ക് മുകളിൽ മേൽക്കൂരകൾ പാകിയ വിസ്തൃതമായ സ്ഥലങ്ങൾ അവർ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
വരവേൽപ്, പരിചയപ്പെടൽ എല്ലാം കഴിഞ്ഞതിനുശേഷം ജീവനക്കാർ ഓരോരുത്തരുടെയും മുറികളിൽ ബാഗുകളും പെട്ടികളും കൊണ്ടു വച്ച്, അര മണിക്കൂർ വിശ്രമിച്ച ശേഷം ചായ കുടിച്ച് ഞങ്ങൾ ശിവപുരിയിലുള്ള "ഛത്രി" കാണാൻ തയ്യാറായി.
വിമാനത്തിന് സാങ്കേതിക തകരാർ ഉണ്ടായതുകൊണ്ട് അടുത്ത വിമാനത്തിൽ മാത്രമേ പോകാൻ കഴിയൂ എന്ന് പറയും, അല്ലെങ്കിൽ വരേണ്ട വിമാനം ഇതുവരെ എത്തിച്ചേർന്നിട്ടില്ല എന്ന് പറയും; അതുകൊണ്ട് Air Franceൽ തുടർച്ചയായി യാത്ര ചെയ്തിട്ടുള്ള എനിക്ക് ഇതൊരു പുതിയ കാര്യമല്ല.
എന്തായാലും പോകുമെന്ന് തീരുമാനിച്ച്, "മാധവ് നാഷണൽ പാർക്ക്", "ഭദയ്യ കുണ്ഡ്" [Bhadaiya Kund] തുടങ്ങിയവ കണ്ടതിനുശേഷം പ്രാതൽ കഴിച്ച് 10 മണിക്ക് അവിടേക്ക് പോകാൻ ഞങ്ങൾ പുറപ്പെട്ടു.
ഈ സ്ഥലങ്ങളിലേക്കെല്ലാം പോകാമെന്ന് വിചാരിച്ചാൽ അതിന് മുഴുവനും ഇന്ന് സമയം കാണില്ല, നാളെ പോകാമെന്ന് ഞങ്ങളോടൊപ്പം വന്ന രോഹിത് ഭട്നാഗർ പറഞ്ഞപ്പോൾ ഇന്നത്തെ അടുത്ത പരിപാടി എന്താണെന്ന് ഞങ്ങൾ ചോദിച്ചു.
ശിവപുരി സംസ്ഥാനത്ത് ഇങ്ങനെ ഔഷധസസ്യങ്ങളിൽ നിന്നും മരത്തോലുകളിൽ നിന്നും പൂക്കളിൽ നിന്നും നമ്മുടെ വനങ്ങളിൽ സ്വാഭാവികമായി ലഭിക്കുന്ന വിവിധതരത്തിലുള്ള വസ്തുക്കൾ ശേഖരിച്ച് വൃത്തിയാക്കി വിദേശത്തേക്ക് കയറ്റുമതി ചെയ്യുന്ന ഒരു വ്യവസായശാല ഞങ്ങൾ സന്ദർശിച്ചു.
മുറിയിൽ പോയി വാതിലടച്ച് ട്യൂബ് ലൈറ്റുകൾ ഇട്ടാൽ പോലും വാതിലിന്റെ വിടവുകളിലൂടെ പ്രാണികൾ വരുമെന്ന് താമസസ്ഥലത്തെ മാനേജർ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയതിനാൽ ഒരു മണിക്കൂർ നിലാവുള്ള ഒരു ബാൽക്കണിയിൽ ഇരുന്ന് ബേത്വ നദിയെ നോക്കിക്കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ ഇരുന്നു.
കൊറിയൻ ഭക്ഷണങ്ങൾ വിൽക്കുന്ന കടകൾ നോക്കി തിരച്ച് വരുന്നതിനിടയിൽ, ഭക്ഷണങ്ങളുടെ ചിത്രങ്ങളുള്ള ഒരു പരസ്യബോർഡ് കണ്ട്, ഇവിടെ നമുക്ക് കഴിക്കാൻ എന്തെങ്കിലും തീർച്ചയായും ലഭിക്കും എന്ന് പറഞ്ഞ് കണ്ണൻ ഞങ്ങളെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
ആദിശങ്കരൻ, കബീർദാസ്, സന്ത് ജ്ഞാനേശ്വർ, തുളസീദാസ്, വാൽമീകി, സൂർദാസ് തുടങ്ങിയ മഹാന്മാരുടെയും, വായുദേവൻ, കുബേരൻ, ഈശാനദേവൻ, സൂര്യദേവൻ, മിത്രൻ, വരുണദേവൻ തുടങ്ങിയ പലരുടെയും പൂർണ്ണരൂപത്തിലുള്ള പ്രതിമകൾ ക്ഷേത്ര ഗോപുരത്തിൽ കൊത്തിവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
ബാക്കിയുണ്ടായിരുന്ന ഒരു ചെറിയ സ്ഥലത്ത് എന്റെ സാധനങ്ങൾ വെച്ചുകൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ, ഒരു കൊറിയൻ യുവതി എന്നോട് ഇംഗ്ലീഷിൽ അവൾക്ക് ആ സ്ഥലത്ത് അവളുടെ ബാഗ് വെക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞു.
ഈ തീർത്ഥാടനം പോകുമ്പോൾ മേൽ അഹോബിലത്തിലെ ഭാവനാസിനി പുഴയിലെ വെള്ളച്ചാട്ടത്തിൽ കുളിച്ചു ആസ്വദിക്കാം, കാട്ടിലൂടെ ഔഷധക്കാറ്റ് ശ്വസിച്ചുകൊണ്ട് മലകയറിപ്പോയി ഭഗവാനെ ദർശനം നടത്തി വരാം, മലകയറി ഉഗ്രസ്തംഭത്തിലേക്കും പോകാം.
മണ്ണടിഞ്ഞ ഗ്രാമത്തിലെ ഒരു വീടിന്റെ അതിർത്തിക്കായി നട്ടിരുന്ന Aspon Poplars എന്ന തൈകളിൽ ചിലത്, ഭൂകമ്പത്തിലും മണ്ണിടിച്ചിലിലും അഗ്നിപർവ്വത സ്ഫോടനത്തിലും നശിച്ചുപോകാതെ, ഇന്ന് ഉയർന്ന മരങ്ങളായി ഭംഗിയോടെ നിവർന്നു നിൽക്കുന്ന അത്ഭുതവും ഞങ്ങൾ കണ്ടു.
കാരണം, പ്രകൃതിമാതാവ് തന്റെ കരവിരുതിനാൽ സ്വയം നിർമ്മിച്ച് ലോകത്തെ മുഴുവൻ മോഹിപ്പിക്കുകയും ആകർഷിക്കുകയും ചെയ്ത ഇളംചുവപ്പും വെള്ളയുമായ ആ മാർബിൾ പാളികൾ രണ്ടും തന്റെ ക്രോധത്താൽ നശിപ്പിച്ചു കളഞ്ഞതുപോലെ, അവ രണ്ടും അന്ന് രാത്രി ഏതാനും മണിക്കൂറുകൾക്കുള്ളിൽ അപ്രത്യക്ഷമായി.
അങ്ങനെ പണിയുന്ന കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് സ്വന്തം നാട്ടിലൂടെ ഒഴുകുന്ന റായ് നദിയിൽ നിന്ന് പ്രത്യേകമായി ഒരു കനാൽ വെട്ടിയുണ്ടാക്കി അതിൽ നിന്ന് എപ്പോഴും വെള്ളം കൊണ്ടുവരണമെന്ന രണ്ട് കൽപ്പനകൾ നൽകാൻ, രാജാവല്ലേ, ഇതുപോലും അദ്ദേഹത്തിന് സാധിക്കില്ലേ.
വളരെ ദൂരം, താൻ കണ്ടുവന്ന ജനവാസമില്ലാത്ത ദ്വീപുകളെക്കുറിച്ചും മഞ്ഞുമൂടിയ മലകളെക്കുറിച്ചും മനോഹരമായ നീർച്ചാലുകൾ, പുഴകൾ എന്നിവയെക്കുറിച്ചും ഇടതൂർന്ന വനങ്ങൾ, ചോലകൾ, മൃഗങ്ങൾ, പറക്കാൻ കഴിയാത്ത വലിയ പക്ഷികൾ തുടങ്ങിയവയെക്കുറിച്ചും അവൻ കഥകളായി വിവരിച്ചു.
സബ്‌വേ (subway) ട്രെയിനിൽ യാത്ര ചെയ്യുമ്പോൾ, വൈകുന്നേരങ്ങളിൽ രണ്ട് മിനിറ്റിൽ ഒരിക്കൽ വരുന്ന ഈ ട്രെയിനുകളിലെ ജനക്കൂട്ടത്തെ കണ്ടാൽ തന്നെ ഇവിടുത്തെ ജനത്തിരക്കിനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് നന്നായി ഊഹിക്കാൻ കഴിയും.
വിനോദസഞ്ചാരികളുടെ വരവ് കാരണം, പരിസ്ഥിതി മലിനമാകാനും പ്രകൃതിമാതാവിന്റെ കലാസൃഷ്ടിയായ ഈ ഗുഹകൾ നശിച്ചുപോകാതെ സംരക്ഷിക്കാനും ഈ സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കുന്ന കർശനമായ നിയന്ത്രണങ്ങൾ വളരെയധികം അഭിനന്ദനാർഹമാണ്.
വ്യാപാരത്തിലെ പുതിയ സമീപനം, വാണിജ്യ തന്ത്രം എന്നിങ്ങനെ പല സാങ്കേതിക പദങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് തങ്ങളുടെ ഈ ലയനത്തിനുള്ള കാരണം അവർ വിശദീകരിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും, വ്യാപാരപരമായി KLM ഇപ്പോൾ അനുഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ പലർക്കും അറിയാവുന്നതാണ്.
ഒൻപത് മണിക്ക് മേലെയായതുകൊണ്ട് ഇനി പ്രാണികളുടെ ശല്യം ഉണ്ടാവില്ല, നിങ്ങൾ പോയി നിങ്ങളുടെ മുറികളിൽ വിശ്രമിക്കൂ, നാളെ രാവിലെ നേരത്തെ പുറപ്പെടാം എന്ന് യാത്ര ഏർപ്പാട് ചെയ്ത ഭട്നാഗർ പറഞ്ഞു.
അവിടെ യൂറോപ്പിലായാലും ശരി അമേരിക്കയിലായാലും ശരി, ഒരു സ്ഥാപനത്തിലോ അല്ലെങ്കിൽ ഗവൺമെന്റിലോ തുടർച്ചയായി ജോലി ചെയ്യുന്നവർക്ക് വർഷത്തിൽ ആറാഴ്ചയോളം അവധി ഒന്നിച്ച് എടുക്കാൻ അനുവാദമുണ്ട്.
ഭക്ഷണത്തിനായി മൗരികൾ ഉരുളക്കിഴങ്ങ്, മധുരക്കിഴങ്ങ് എന്നിവ കൃഷി ചെയ്തിരുന്നുവെന്നും മത്സ്യം, എലി, പക്ഷികൾ, പുഴുക്കൾ തുടങ്ങിയവയെ പിടിച്ച് ഭക്ഷണമാക്കിയിരുന്നുവെന്നും തങ്ങളുടെ പൂർവ്വികർ കൊണ്ടുവന്ന നായ്ക്കളുടെ സന്തതികളെ മാംസത്തിനായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നുവെന്നും കുക്ക് പറയുന്നു.
ഓസ്‌ട്രേലിയയ്ക്ക് അപ്പുറം വടക്കും പടിഞ്ഞാറും ദൂരദിക്കിലായി ഈ ദ്വീപ് ദ്വീപസമൂഹത്തിലേക്കും ന്യൂസിലാൻഡിലേക്കും താഴേക്ക് ഇറങ്ങിവരുന്ന പടിക്കെട്ടുകളെപ്പോലെ ഏഷ്യയും മലേഷ്യൻ ഉപദ്വീപും ജാവ സുമത്ര തുടങ്ങിയ ദ്വീപുകളും കാണപ്പെടുന്നത് ഭൂപടങ്ങളിൽ കാണാൻ സാധിക്കും.
1886 ജൂൺ 9 തീയതി രാത്രി, ഭൂമിക്കടിയിൽ നടക്കുന്ന മുഴക്കങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഒട്ടും അറിയാതെ, അന്നത്തെ ജീവിതത്തെ ഓർത്ത് ആസ്വദിച്ച് വൈറോവയിലെ ജനങ്ങൾ ഉറങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്ന സമയത്താണ് ആ ദാരുണമായ സംഭവം നടന്നത്.
സൃഷ്ടി, സ്ഥിതി, സംഹാരം തുടങ്ങിയ കർമ്മങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനായി ഭക്തർക്ക് മോക്ഷം നൽകാനും, ഭൗതിക സുഖങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ച് ജീവിക്കുന്നവർക്ക് അവരുടെ ശത്രുക്കളെ നശിപ്പിച്ച് ആഗ്രഹങ്ങൾ സാധിച്ചുകൊടുക്കാനും പരവാസുദേവൻ തന്നെ വാസുദേവൻ, സങ്കർഷണൻ, പ്രദ്യുമ്നൻ, അനിരുദ്ധൻ എന്നിങ്ങനെ നാല് രൂപങ്ങളിൽ അവതരിച്ചിട്ടുള്ള അവസ്ഥയാണിത്.
ഉയർന്ന ശബ്ദം, വെളിച്ചം ഇവ രണ്ടും ഗുഹയുടെ ഘടനയെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കും എന്നതിനാൽ ഗുഹയിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങുന്നതുവരെ ആരും സംസാരിക്കരുത് എന്ന് മുൻകൂട്ടി അറിയിച്ചതിനുശേഷം മാത്രമേ സന്ദർശകരെ ഗുഹയ്ക്കുള്ളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാറുള്ളൂ.
പാർക്കിന്റെ പ്രവേശന കവാടത്തിലുള്ള വിവര കേന്ദ്രത്തിൽ പോകുന്ന ആളുകളുടെ എണ്ണം, വണ്ടി നമ്പർ എന്നിവ രേഖപ്പെടുത്തി അതിനുള്ളിൽ പ്രവേശിക്കാനുള്ള ടിക്കറ്റ് വാങ്ങിയ ശേഷം ഒരു വനം വകുപ്പ് ഉദ്യോഗസ്ഥനും ഞങ്ങളോടൊപ്പം ചേർന്നു.
തണുപ്പ് -12 ഡിഗ്രി വരെ പോകുന്നതിനാൽ പച്ചക്കറി കൃഷി ചെയ്യുന്ന സ്ഥലങ്ങളെല്ലാം മഞ്ഞിൽ ഉറഞ്ഞു പോകും (കുറച്ചു ദിവസങ്ങൾക്ക് മുൻപ് Kwangjuവിലേക്ക് പോകുന്ന വഴിയിൽ മഞ്ഞിൽ ഉറഞ്ഞു കിടന്ന നെൽവയൽ ഞാൻ കണ്ടു).
രാവിലത്തെ സമയങ്ങളിൽ ഇവ സൂര്യപ്രകാശം നേർത്ത രീതിയിൽ തട്ടുമ്പോൾ വെയിൽ കായാൻ വരുന്ന മനുഷ്യരെപ്പോലെ വന്ന് കുലുങ്ങി പിന്നീട് നീന്തി കടലിലേക്ക് പോകുന്നത് കണ്ട് ഞാൻ ആസ്വദിച്ചു.
വിജയനഗര ശൈലിയിൽ അത്ഭുതകരമായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഈ ക്ഷേത്രത്തിൽ, ഗാംഭീര്യമുള്ള രൂപം, വസ്ത്രങ്ങളുടെ മടക്കുകൾ, നഖങ്ങൾ, ആഭരണങ്ങളുടെ സൂക്ഷ്മതകൾ, മുഖഭാവങ്ങൾ എന്നിങ്ങനെ കാണുന്നവരെ കോരിത്തരിപ്പിക്കുന്ന കലാസൃഷ്ടികൾ കണ്ണിന് വിരുന്നായി ക്ഷേത്രത്തിലുടനീളം പടർന്നു കിടക്കുന്നു.
രാവിലെ സൂര്യഭഗവാന്റെ ദർശനം നേടി വീണ്ടും താൻസൻ റെസിഡൻസിയിൽ വന്ന് മുറി ഒഴിഞ്ഞ്, മൂന്ന് ഇന്നോവ കാറുകളിലായി തുടർന്ന ഞങ്ങളുടെ യാത്ര, അടുത്ത ലക്ഷ്യമായ ടിഗ്ര അണക്കെട്ടിലേക്കായിരുന്നു.
എൻജിനുകളുടെ ചക്രങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുന്നത് മുതൽ ഓരോ ഭാഗവും എങ്ങനെ ഉണ്ടാക്കുന്നു എന്നും, എങ്ങനെ ഘടിപ്പിക്കുന്നു എന്നും, ഗുണനിലവാരം എങ്ങനെ പരിശോധിക്കുന്നു എന്നുമെല്ലാം ഞങ്ങളോടൊപ്പം ഓരോ വിഭാഗത്തിലും വന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്ന ഭാഷയിൽ പറഞ്ഞു തന്നു ഒരു എൻജിനീയർ.
ബുക്ക് ചെയ്ത് വാങ്ങിയിരുന്ന വിമാന ടിക്കറ്റിന്റെ വിവരങ്ങൾ പ്രകാരം ജർമ്മനിയിൽ നിന്ന് KLM വിമാന സർവീസ് വഴി Amsterdam പോയി അതിനുശേഷം ദക്ഷിണ കൊറിയൻ തലസ്ഥാനമായ Seoulലേക്ക് പോകണം.
താഴെ നൃത്ത-സംഗീത പരിപാടികൾ നടത്താൻ ഒരു വലിയ ഹാളും, മുകളിൽ മനോഹരമായ മുറികളും, ഭൂമിക്കടിയിൽ തണുപ്പുള്ള താമസസൗകര്യവുമുള്ള കെട്ടിടമായി നിർമ്മിച്ച് തന്റെ പ്രണയ നായികയ്ക്കായി നൽകി രാജാ ഇന്ദ്രമണി.
മൗറികൾ എല്ലാവരും സങ്കരവർഗ്ഗക്കാരായി സാംസ്കാരിക മാറ്റം സംഭവിച്ച് നഗരങ്ങളിലേക്ക് കുടിയേറിയതുകൊണ്ട്, വിനോദസഞ്ചാരികൾക്ക് മൗറികളുടെ പുരാതനമായ ജീവിതരീതികൾ മനസ്സിലാക്കാൻ 'വാക്കരേവരേവ'യിൽ മൗറികളുടെ ഒരു 'മാതൃകാ ഗ്രാമം' സജ്ജീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
രാവിലെ തന്നെ എഴുന്നേറ്റതുകൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ താമസസ്ഥലത്തിന് വളരെ അടുത്തുള്ള ബേത്വ നദീതീരത്ത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ബുന്ദേല രാജകുടുംബത്തിനായുള്ള ഛത്രികൾ കാണാൻ ഞാനും മറ്റ് മൂന്ന് സുഹൃത്തുക്കളും ചേർന്ന് പുറപ്പെട്ടു.
തന്റെ ഭക്തനായ പ്രഹ്ലാദന് അനുഗ്രഹം നൽകിയ പ്രഹ്ലാദ വരദനായും, ഹിരണ്യകശ്യപുവിനെ വധിച്ച് കോപം ശമിച്ച ശാന്ത നരസിംഹനായും, മഹാലക്ഷ്മി തായയെ തന്റെ ഇടത് തുടയിൽ താങ്ങിയ ലക്ഷ്മി നരസിംഹനായും ഭഗവാൻ ദർശനം നൽകുന്ന ക്ഷേത്രം താഴത്തെ അഹോബിലത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
ഇപ്പോഴത്തെ അഹോബില മഠം ജീർ 46മത് ശ്രീമദ് അഴകിയ സിംഗാറുടെ പരിശ്രമത്താൽ എല്ലാ സന്നിധികളിലും പുനരുദ്ധാരണ ജോലികൾ നടന്ന് സംപ്രോക്ഷണവും നടന്നതായി കാണാൻ സാധിച്ചു, കേതു ആരാധിച്ച ഛത്രവട നരസിംഹനെ പിരിയാൻ മനസ്സില്ലാതെ പിരിഞ്ഞ് മുകളിലെ അഹോബിലം പോകുന്ന വഴിയിലുള്ള കാരഞ്ച നരസിംഹനെ ദർശിക്കാൻ ഞങ്ങൾ പുറപ്പെട്ടു.
ശ്രീവൈകുണ്ഠത്തിൽ ലക്ഷ്മിദേവിയും താനും കൂടി, അറിവിൽ ഒട്ടും കുറവില്ലാത്ത അമരരായ അനന്തൻ, ഗരുഡൻ, സേനൈ മുതലിയാർ തുടങ്ങിയ നിത്യസൂരികൾ തന്നെ ആരാധിച്ചും ശുശ്രൂഷ ചെയ്തും സന്തോഷിക്കത്തക്കവിധം തിരുക്കൂട്ടമായി ഇരിക്കുന്ന അവസ്ഥയാണ് പരത്വം, ആദിശേഷനിൽ ലക്ഷ്മിദേവി വലതുഭാഗത്തും, ഭൂമീദേവിയും നീളാദേവിയും ഇടതുഭാഗത്തുമായി എഴുന്നള്ളിയിരിക്കെ പരവാസുദേവനായി അനുഗ്രഹം ചൊരിയുന്ന അവസ്ഥ.
രാജാവ് തീർച്ചയായും വധശിക്ഷ നൽകുമെന്ന് അവർ പ്രതീക്ഷിച്ചു, എന്നാൽ അദ്ദേഹമോ എന്തിനാണ് ഈ പെൺകുട്ടി ഇങ്ങനെ പറയുന്നത് എന്ന് അന്വേഷിച്ച്, രാജാ ഇന്ദ്രമണിയോട് അവൾക്കുള്ള പ്രണയം മനസ്സിലാക്കി അവളെ തിരികെ ഓർക്ക നഗരത്തിലേക്ക് ബഹുമാനപൂർവ്വം അയച്ചു.
ചുറ്റിലും നല്ല മരങ്ങളാൽ പ്രകൃതിഭംഗി തുളുമ്പുന്ന സ്ഥലം; ഈ സ്ഥലത്തുതന്നെ ഒരു നഗരം നിർമ്മിക്കണമെന്ന് വിചാരിച്ച് ആ നഗരത്തിന് ഒരു പേരിടണമെന്ന് മുനിയോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു, "നാളെ നോക്കാം, ഇന്ന് കിടന്നുറങ്ങൂ" എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞുവത്രേ.
മുഗൾ ചക്രവർത്തി ഒരു വശത്ത്, കാമുകി മറുവശത്ത് എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് വശങ്ങളിൽ നിന്നും വലിക്കപ്പെടവേ എന്തുചെയ്യണമെന്ന് അറിയാതെ കുഴങ്ങിയിരുന്നപ്പോൾ, റായ് പ്രവീൺ രാജാവിന് ധൈര്യം നൽകി 'എന്നെ അയക്കൂ, ഞാൻ ഉടനെ തിരിച്ചുവരും' എന്ന് പറഞ്ഞ് ദില്ലിയിലേക്ക് പുറപ്പെട്ടു.
അടുത്ത ദിവസം രാവിലെ, വീണ്ടും പേരിടുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഓർമ്മിപ്പിച്ചപ്പോൾ, "ഞാൻ പേരിടില്ല, പക്ഷേ ഒരു കാര്യം പറയാം, ഇന്ന് നിങ്ങൾ നായാട്ടിന് പോകൂ, പോകുന്ന വഴിയിൽ നിങ്ങളുടെ നാവിൽ നിന്ന് വരുന്ന ആദ്യത്തെ വാക്കിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി നിങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുന്ന നഗരത്തിന് പേരിട്ടുകൊള്ളൂ" എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഈ ക്ഷേത്രത്തിൽ വിശിഷ്ടമായ രണ്ട് കുളങ്ങൾ ഉണ്ട്; കിഴക്കൻ മലനിരകളിൽ നിന്ന് ഒഴുകി വരുന്ന വിശിഷ്ടമായ ഔഷധഗുണമുള്ള വെള്ളത്തിൽ കുളിച്ച് മഹാനന്ദീശ്വര സ്വാമി ദർശനം നടത്തിയ ശേഷം, പുറത്തു വന്ന് പ്രഭാതഭക്ഷണം കഴിച്ച് മഹാനന്ദിയെയും ദർശിച്ചതിനുശേഷം ഞങ്ങൾ കീഴ് അഹോബിലത്തേക്ക് പുറപ്പെട്ടു.
ശ്രീരാമനും വെങ്കടേശരും ആരാധിച്ച മഹാദേവനായ അഹോബിലം നരസിംഹൻ, വലിയ തിരുവടിയായ ഗരുഡൻ തപം ചെയ്ത് നരസിംഹ ദർശനം ലഭിച്ച പുണ്യസ്ഥലം, കാപാലികർ ആദിശങ്കരനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തെ രക്ഷിച്ച് ശ്രീ നരസിംഹ കരാവലംബം പാടാൻ പ്രേരിപ്പിച്ച കരുണാമൂർത്തിയവർകൾ വേദങ്ങൾ തപം ചെയ്ത സ്ഥലം.
ഗയയിൽ ഒരാൾ പതിനായിരം ഭാഗവതർക്ക് അന്നം നൽകിയാൽ എന്ത് ഫലം ലഭിക്കുമോ, പ്രയാഗയിൽ ലക്ഷം ഭാഗവതർക്ക് ഭോജനം നൽകിയാൽ എന്ത് ഫലം ലഭിക്കുമോ, കാശിയിൽ രണ്ട് ലക്ഷം പേർക്ക് അന്നം നൽകിയാൽ എന്ത് ഫലം ലഭിക്കുമോ, ആ ഫലം അഹോബിലത്തിൽ ഒരു വറ്റരി നൽകുന്ന മാത്രയിൽത്തന്നെ ഒരാൾക്ക് ലഭിക്കുന്നു.
നന്നായി കളിച്ച് വിയർത്തു കുളിച്ച് മുറിയുടെ താക്കോൽ വാങ്ങാൻ വന്നപ്പോൾ "നീന്തൽക്കുളത്തെക്കുറിച്ച്" പറഞ്ഞ് "നിങ്ങൾക്ക് അത് ഉപയോഗിക്കാമല്ലോ" എന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ, ഞാനും ചില സുഹൃത്തുക്കളും അവിടെ പോയി ഒരു മണിക്കൂറിൽ കൂടുതൽ നീന്തൽക്കുളത്തിൽ ആഘോഷം തന്നെയായിരുന്നു.
എല്ലാം അറിയാൻ കഴിയുന്ന സർവ്വജ്ഞനായി താൻ ഇരുന്നിട്ടും, ഒന്നും അറിയാത്തവനെപ്പോലെയും, എല്ലാം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ശക്തിയുള്ളവനായി ഇരുന്നിട്ടും ബലഹീനനെപ്പോലെയും, പൂർണ്ണനായി ഒരു കുറവുമില്ലാതെ ഇരുന്നിട്ടും നൽകുന്നവരോട് എന്തോ കാത്തിരിക്കുന്ന സ്വഭാവമുള്ളവനെപ്പോലെയും, സർവ്വ ലോകങ്ങളെയും രക്ഷിക്കുന്നവനായി ഇരുന്നിട്ടും ഭക്തരാൽ സംരക്ഷിക്കപ്പെടുന്നവനെപ്പോലെയും, ഉടമയായി ഇരിക്കുന്നവൻ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ള വസ്തുവായി മാറിയും തന്നെത്തന്നെ താഴ്ത്തിക്കൊടുത്ത് രക്ഷിക്കുന്ന ദൈവീകാവസ്ഥയുടെ മഹത്തായ അവസ്ഥയാണിത്.
യോഗ ഭാവത്തിൽ ആദിശേഷന് മേൽ കാലുകൾ ഊന്നി യോഗ പട്ടയോടു കൂടി മേൽ കൈകളിൽ ശംഖ് ചക്രങ്ങൾ ഏന്തി കണ്ണുകൾ അടച്ച അവസ്ഥയിൽ തെക്കോട്ട് ദർശനമായി യോഗാനന്ദ നരസിംഹൻ വാഴുന്നു; ശ്രീ പ്രഹ്ലാദഴവനെ തന്റെ ശരീരത്തിൽ വഹിച്ചുകൊണ്ട് പ്രഹ്ലാദന് യോഗ വിദ്യ പഠിപ്പിച്ചയാൾ ഇദ്ദേഹമാണ് എന്നാണ് ഐതിഹ്യം.
മുഗൾ രാജാക്കന്മാർ രജപുത്ര രാജാവിനെ ആക്രമിക്കുമ്പോൾ, അവർ തോൽക്കുന്ന അവസ്ഥയിൽ രാജാവിന്റെ പത്നിമാർ, കൊട്ടാരത്തിലുള്ള സ്ത്രീകൾ എല്ലാവരും "ജൗഹർ" എന്ന കൊട്ടാരത്തിന്റെ ഭാഗത്ത് ഒരു വലിയ തീ കൂട്ടി അതിലേക്ക് ചാടി തങ്ങളുടെ ജീവൻ ബലിയർപ്പിച്ച സംഭവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ദൃശ്യങ്ങൾ ശബ്ദവും വെളിച്ചവും ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ കൺമുന്നിൽ അവതരിപ്പിച്ചു കാണിക്കുന്നു.
ബലൂണിൽ കയറി Theme Park മുഴുവനും ചുറ്റുന്നത്, തീവണ്ടിയിൽ സഞ്ചരിച്ച് ഈ സ്ഥലം പൂർണ്ണമായും ചുറ്റി കാണുന്നത്, പ്രേതാലയത്തിനുള്ളിൽ പോയി ഭയാനകമായ അനുഭവം നേടുന്നത്, സിന്ദ്ബാദിനൊപ്പം ചേർന്ന് നിധി തിരയുന്നത്, അങ്ങനെ പലതും; ഒരു ദിവസം കൊണ്ട് തീർക്കാൻ കഴിയാത്ത അളവിൽ പല കാര്യങ്ങൾ അവിടെയുണ്ട്.
വൈകുന്നേരം 07:00 മണിക്ക് ശബ്ദ-വെളിച്ച സഹായത്തോടെ ഈ ഓർക്ക നഗരത്തിന്റെ പഴമയെ വിവരിച്ചു തരുന്ന പ്രദർശനം ഉണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞ്, അതുവരെ അടുത്തുള്ള രാം രാജ മന്ദിർ പോയി കണ്ടിട്ട്, അതുപോലെ ആ നാട്ടിലെ പ്രധാന അങ്ങാടിയും കണ്ടു വരൂ എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കാഞ്ചിയിലുള്ള കടികാശതം അമ്മാളിന്റെ ശിഷ്യനായ ഇദ്ദേഹം ഈ കുന്നിൻ മുകളിൽ ഉത്സവ മൂർത്തിയായി എഴുന്നള്ളിയിരിക്കുന്ന "ശ്രീമാലോല നരസിംഹ മൂർത്തിയെ" ആരാധനാ മൂർത്തിയായി സ്വീകരിച്ച് ആദിവൺ ശഠകോപ യതീന്ദ്ര മഹാ ദേശികർ എന്ന ജീയർ അഹോബില മഠം സ്ഥാപിച്ച് ഇന്നുവരെ മികച്ച രീതിയിൽ ശ്രീവൈഷ്ണവം ലോകമെങ്ങും അഭിവൃദ്ധിപ്പെടാൻ സേവനം അനുഷ്ഠിക്കുന്നു.
ഇവിടെ വിവാഹത്തിന് ശേഷം അവർക്ക് ഒരു കുടുംബപ്പേര് മാത്രമേ ഉണ്ടാവുകയുള്ളൂ, കുട്ടികളും ഇതുതന്നെ ഉപയോഗിക്കുന്നു (എന്നാൽ ഇതിലും ഇപ്പോൾ മാറ്റങ്ങൾ വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, വിവാഹം കഴിക്കുന്ന പുരുഷൻ, സ്ത്രീയുടെ കുടുംബപ്പേരിലേക്ക് മാറുന്ന രീതിയും ഇപ്പോൾ ഇവിടെ വർദ്ധിച്ചു വരുന്നു).
റോഡുകൾ പിരിഞ്ഞു പോകുന്നത് യാതൊരു വിധ അറിയിപ്പുമില്ലാതെണ്; ഒരു വിധത്തിൽ പതിനഞ്ചോ ഇരുപതോ ആളുകളോടെങ്കിലും വഴി ചോദിച്ച്, ചില സമയങ്ങളിൽ തെറ്റായ വഴി പറഞ്ഞുതന്നിട്ടും തപ്പിത്തടഞ്ഞ് ഗ്വാളിയോർ-തിക്ര ഇടയിലുള്ള 23 കിലോമീറ്റർ ദൂരം ഒന്നര മണിക്കൂർ കൊണ്ട് ഞങ്ങൾ പിന്നിട്ടു.
കൃതജ്ഞത അറിയിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ച മഹാരാജാവ്, മുനിയുടെ ഇഷ്ടപ്രകാരം അവിടെത്തന്നെ ഒരു വലിയ കുളവും അതിന്റെ അടുത്തായി ഒരു കോട്ടയും പണിത്, മുനിയുടെ പേരിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ആ നഗരത്തിന് 'ഗ്വാളിയോർ' എന്ന് പേരിട്ടു; ആ കോട്ടയ്ക്ക് ചുറ്റും രജപുത്ര രാജാക്കന്മാരാൽ നിരവധി മനോഹരമായ കൊട്ടാരങ്ങളും ക്ഷേത്രങ്ങളും നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
വിടർന്നു നിൽക്കുന്ന വലിയ വായയും വാൾ പോലെയുള്ള പല്ലുകളും ഗാംഭീര്യമുള്ള ഉടലുമുള്ള അത്ഭുത നരസിംഹമായ ആ രൂപം കണ്ടപ്പോൾ തന്നെ വിറച്ചുപോയ അസുരനായ ഹിരണ്യന്റെ ശരീരത്തെ കൂർത്ത വജ്ര നഖങ്ങളാൽ രണ്ടു കഷണങ്ങളാക്കി മാറ്റിയ സർവ്വേശ്വരൻ എഴുന്നള്ളിയിരിക്കുന്ന സ്ഥലമാണിത്, കെടാതെ നിൽക്കുന്ന ചുവന്ന തീ ചുഴലിക്കാറ്റ് എടുത്തു കൊണ്ട് വിശാലമായ ആകാശത്തിൽ ചിതറിക്കുമ്പോൾ, അരികിൽ ചെന്ന് കാണാൻ കഴിയാത്തത്ര ഭയാനകമായ സിംഗവേൾ കുന്നാണ് ഇത്.
ഭഗവാൻ ഏഴ് ജന്മങ്ങൾ എന്റെ ഭക്തന്മാരായോ അല്ലെങ്കിൽ മൂന്ന് ജന്മങ്ങൾ എന്റെ ശത്രുക്കളായോ ജനിച്ച് പിന്നീട് വൈകുണ്ഠത്തിൽ തിരിച്ചെത്താം എന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ രണ്ടുപേരും മൂന്ന് ജന്മങ്ങളിൽ ഭഗവാന്റെ ശത്രുക്കളായി ജനിക്കാൻ ആഗ്രഹം പ്രകടിപ്പിച്ച് ഒന്നാം ജന്മത്തിൽ ഹിരണ്യാക്ഷനും ഹിരണ്യകശിപുവും ആയും, രണ്ടാം ജന്മത്തിൽ രാവണനും കുംഭകർണ്ണനുമായും, മൂന്നാം ജന്മത്തിൽ ശിശുപാലനും ദന്തവക്രനുമായും ജനിച്ച് ഭഗവാന്റെ കൈകളാൽ തന്നെ വധിക്കപ്പെട്ട് ശാപമോക്ഷം നേടി പഴയതുപോലെ വൈകുണ്ഠത്തിലെ ദ്വാരപാലകരായി അവർ ഭഗവാനെ സേവിച്ച് വരുന്നു.
നരൻ കലർന്ന രൂപത്തിൽ ചക്രാസനത്തിൽ, ശംഖ് ചക്രങ്ങൾ ധരിച്ച്, ജടയും സടയോടും കൂടിയവനായി, അസുര കൂട്ടത്തെ വേരോടെ നശിപ്പിക്കുന്ന ഭഗവാൻ കോമ്പല്ലുകൾ കാണുമാറ് ഗർജ്ജിക്കുന്ന ഭാവത്തിൽ മുക്കണ്ണുകളുമായി, നെറ്റിക്കണ്ണിൽ ഉദിച്ച തീ മൂന്നു ലോകങ്ങളെയും നശിപ്പിക്കുന്ന വിധത്തിലും, അതേ സമയം അരികിൽ കൈകൂപ്പി നിൽക്കുന്ന പ്രഹ്ലാദന് മേൽ അമൃത ദൃഷ്ടി വർഷിക്കുന്ന ഭാവത്തിലും അത്ഭുതമായും ആനന്ദമായും ദിവ്യമായും ദർശനം നൽകുന്നു.
തെക്കൻ കൊറിയ വിനോദസഞ്ചാര ഗൈഡിന്റെ റിപ്പോർട്ട് പ്രകാരം Kim എന്ന കുടുംബപ്പേരുള്ളവർ ഏകദേശം 21 ശതമാനവും, Yi (അല്ലെങ്കിൽ Lee അല്ലെങ്കിൽ Rhee) ഏകദേശം 14 ശതമാനവും, Park (അല്ലെങ്കിൽ Pak) ഏകദേശം 8 ശതമാനവും, ഇവരെ കൂടാതെ ചോയ് Choi ( അല്ലെങ്കിൽ choe), Joong (അല്ലെങ്കിൽ Chung), Jang (അല്ലെങ്കിൽ Chang), Han, Lim, തുടങ്ങിയ പേരുകളും അവിടെ വ്യാപകമാണ്.
വേദത്തിന്റെ സാരത്തെ ഭക്തർക്കെല്ലാം മനസ്സിലാകുന്ന വിധം അമൃതതുല്യമായ തമിഴിൽ നൽകണം എന്ന അഞ്ജന വർണ്ണൻ, ഗോപാല കൃഷ്ണൻ, ഭക്തർക്ക് സത്യമായവൻ, അമരന്മാർക്ക് അപ്രാപ്യനായ ആദി പുരുഷൻ, ദേവന്മാരുടെ ദേവൻ, എന്നിവയായ എന്റെ ഭഗവാന്റെ കൽപ്പന പ്രകാരം, നീളാദേവി, പഞ്ചായുധങ്ങൾ- ശാർങ്ഗം, സുദർശനം, പാഞ്ചജന്യം, നന്ദകം, കൗമോദകി, ശ്രീവത്സം, കൗസ്തുഭം, വനമാലി, അനന്തൻ, ഗരുഡൻ, സേന മുതലിയാർ എന്നീ പന്ത്രണ്ട് പേരും കലിയുഗത്തിൽ ഭൂമിയിൽ അവതരിച്ച് ഭഗവാന്റെ കല്യാണ ഗുണ വൈഭവമാകുന്ന കടലിനെ മേഘങ്ങളാക്കി നമുക്കായി വർഷിച്ച് പരമാനന്ദം പകർന്നു നൽകി.
ഭഗവാൻ ആയിരം സൂര്യന്മാരുടെ പ്രഭയുള്ളതും, ആയിരം മുഖങ്ങളോടു കൂടിയതും, ഹാരം കെയൂരം തുടങ്ങിയ ആഭരണങ്ങൾ അണിഞ്ഞതും, രാക്ഷസരെ നശിപ്പിക്കുന്നതും, വലിയ ശബ്ദത്തോടു കൂടിയതും, ദുഷ്ടന്മാരെ തീ കൺകളാൽ നോക്കുന്നതും, ശരണം പ്രാപിച്ചവരുടെ കഷ്ടപ്പാടുകൾ ദൂരീകരിക്കുന്നതും, ചുവന്ന മാലകളും വസ്ത്രങ്ങളും ധരിച്ചതും, സുഗന്ധ ചന്ദനം പൂശിയതും, ചുവന്ന കണ്ണുകളുള്ളതുമായ ശ്രീ സുദർശനത്തെ അയച്ചു; ശംബരാസുരന്റെ എല്ലാ മായകളെയും ചക്രത്താഴ്‌വർ മുറിച്ചു നീക്കി.
ഇപ്രകാരം ഭഗവാൻ പ്രഹ്ലാദന് വേണ്ടി തൂണിൽ നിന്ന് പുറത്തുവന്ന ഉഗ്ര സ്തംഭം, ഹിരണ്യ വധം, രക്തം, ആക്രോശം, അടങ്ങാത്ത ഗർജ്ജനം നടത്തിയത്, അതിനുശേഷം പ്രഹ്ലാദന് വേണ്ടി ശാന്ത നരസിംഹമായി സേവനമരുളിയത്, ചെഞ്ചു വംശജയായ പെൺകുട്ടിയെ വിവാഹം കഴിച്ച് വരന്റെ വേഷത്തിൽ അനുഗ്രഹം ചൊരിഞ്ഞത്, എന്നിങ്ങനെ എല്ലാ ഭാവങ്ങളിലും ഈ ദിവ്യ ദേശത്തിൽ ഭഗവാൻ സേവനമരുളുന്നു.
മാരിമലയുടെ മലഞ്ചെരുവിലെ ഗുഹയിൽ ഉറങ്ങിക്കിടന്നിരുന്ന ശ്രേഷ്ഠനായ സിംഹം ഉണർന്ന്, തീക്കണ്ണുകളോടെ നോക്കി, സടകൾ കുടഞ്ഞ്, മൂരി നിവർന്ന് ഗർജ്ജിക്കുന്ന കരുത്തുറ്റ സിംഹത്തെപ്പോലെ ശക്തനായ മാധവനേ; ഇരുട്ടുനീങ്ങാൻ തിളങ്ങുന്ന രത്നങ്ങൾ പതിച്ച നെറ്റിയുള്ള പാമ്പുകളുടെ രാജാവായ അനന്തനാകുന്ന വെളുത്ത ശയ്യയിൽ കുടികൊള്ളുന്ന ശാന്ത നരസിംഹനേ, പ്രഹ്ലാദ വരദനേ, ലക്ഷ്മി നരസിംഹനേ, ചക്രവർത്തി തിരുമകനേ കണ്ണുനീരോടെ ഞങ്ങൾ വന്ദിക്കുന്നു; 'ഒരിക്കലും പിരിയില്ല' എന്ന് പറഞ്ഞു ഭഗവാന്റെ വലതു നെഞ്ചിൽ വസിക്കുന്ന ദേവിക്ക് ഇടതുവശത്ത് പ്രത്യേക ശ്രീകോവിൽ ഉണ്ട്.
ആഞ്ജനേയൻ നോക്കിനിൽക്കെ തന്നെ അവിടെ ഒരു നിമിഷം ആദിശേഷൻ പത്തി വിടർത്തി കുട പിടിക്കുകയും ശ്രീമന്നാരായണൻ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുകയും, ഉടനടി അതേ ആദിശേഷൻ പത്തി വിടർത്തിയ കുടക്കീഴിൽ തന്നെ നരസിംഹം വലതു കയ്യിൽ ചക്രത്തോടും, ഇടതു കയ്യിൽ വില്ലും അമ്പുകളുമായി രാമനായും, സിംഹമുഖവും മൂന്ന് കണ്ണുകളുമുള്ള നരസിംഹമായും, ഒറ്റത്തലയുള്ള നാഗം കുട പിടിക്കുന്ന വിഷ്ണുരൂപമായും ഒരേ സമയം പത്മാസനത്തിൽ ഇരിക്കുന്ന രൂപത്തിൽ കാരഞ്ച നരസിംഹമായി ദർശനം നൽകി.
ആ സ്തംഭത്തിന്റെ മധ്യത്തിൽ, പൂജിക്കപ്പെട്ട മഹാവിഷ്ണു നരസിംഹ സ്വരൂപം സ്വീകരിച്ചവനായും, സടകളോട് കൂടിയവനായും, ഭയാനകമായ ശബ്ദം പുറപ്പെടുവിക്കുന്നവനായും, ദംഷ്ട്രങ്ങളാൽ ഭയാനകമായ കാഴ്ച നൽകുന്നവനായും, കണ്ടമാത്രയിൽ തന്നെ ഹിരണ്യകശിപുവിന് ഭീതിയുണ്ടാക്കുന്നവനായും, വജ്രായുധം പോലെ മൂർച്ചയുള്ള നഖങ്ങളോടു കൂടിയ ദിവ്യശരീരമുള്ളവനായും, എല്ലായിടത്തും പടർന്നു നിൽക്കുന്ന കൈകളുള്ളവനായും, അസുരസംഹാരിയായും, പതിനായിരം വജ്രായുധങ്ങൾ മേൽ പതിച്ചാലുണ്ടാകുന്ന അട്ടഹാസത്തേക്കാൾ ഉഗ്രമായി അട്ടഹസിച്ചുകൊണ്ട് ഹിരണ്യകശിപുവിനെ പിളർക്കുന്നതിനായി പുറത്തുവന്നു.
ഇതിനോടൊപ്പം ഗവേഷണ, വികസന, നവീകരണ പദ്ധതിയും ഞങ്ങൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മഹാത്മാ അയ്യങ്കാളിയുടെ ജയന്തിയോടനുബന്ധിച്ച് പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ ആദരാഞ്ജലി:
ഇത്തരത്തിൽ, കാലാവധി പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ ലഭിക്കുന്ന തുക പെൺകുട്ടികളുടെ ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസം തുടരാൻ സഹായിക്കും.
പത്ത് ജില്ലകളിലെ അങ്കണവാടി കുട്ടികൾക്ക് രണ്ട് ജോഡി വ്യത്യസ്ത നിറങ്ങളിലുള്ള യൂണിഫോമുകൾ വിതരണം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
പ്രശസ്തനായ മണൽ കലാകാരനായ സുദർശൻ പട്നായിക് കടൽതീരത്ത് ആകർഷകമായ ഒരു മണൽ ശിൽപം സൃഷ്ടിച്ചു.
ജില്ലാ സാമൂഹ്യക്ഷേമ ഉദ്യോഗസ്ഥർ, പരിപാലന ഉദ്യോഗസ്ഥരായും അനുരഞ്ജന ഉദ്യോഗസ്ഥരായും പ്രവർത്തിച്ചുവരുന്നു.
പെൺകുട്ടികളുടെ വിദ്യാഭ്യാസവും അവരുടെ പങ്കാളിത്തവും ഉറപ്പാക്കുക.
ഈ നടപടി, എല്ലാ തലങ്ങളിലും കാര്യക്ഷമതയ്ക്കും സുതാര്യതയ്ക്കുമുള്ള വകുപ്പിന്റെ പ്രതിബദ്ധത വെളിപ്പെടുത്തി.
ഈ 1 ലക്ഷം കോടി രൂപ മോദിയുടെ കൈവശം ഉണ്ടാകുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതിയേക്കാം.
ഇതിന് വിവിധ സാമൂഹിക സാമ്പത്തിക കാരണങ്ങൾ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കപ്പെട്ടു.
കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെപ്പോലെ, വരുന്ന വർഷത്തിലും ബഹുമാനപ്പെട്ട മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ സൗരോർജ്ജത്തോടു കൂടിയ ഹരിത ഭവന പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ 20,000 വീടുകൾ നിർമ്മിച്ചു നൽകും.
ദേശീയ കായിക ദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് ആശംസകൾ അറിയിച്ച പ്രധാനമന്ത്രി, മേജർ ധ്യാൻ ചന്ദിന് ആദരാഞ്ജലി അർപ്പിച്ചു:
ഈ വ്യാപാര കരാറിലൂടെ ഇരു രാജ്യങ്ങൾക്കും ഇടയിലുള്ള സാമ്പത്തിക, വ്യാപാര സാധ്യതകൾ മെച്ചപ്പെടുന്നതിനൊപ്പം, നിക്ഷേപങ്ങളും വർദ്ധിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പ്രത്യാശ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
തമിഴ് പണ്ഡിതന്മാർക്ക് വിശ്രമവേതനം തുടർച്ചയായി നൽകി വരുന്നത് മാത്രമല്ല, പ്രശസ്തരായ തമിഴ് പണ്ഡിതന്മാരുടെ കൃതികൾ വിവർത്തനം ചെയ്യുന്നതും ഈ സർക്കാർ തുടർന്നു വരുന്നു.
പരിസ്ഥിതി വികസനവും സംരക്ഷണവും എങ്ങനെ കൈകോർത്ത് കൊണ്ടുപോകാം എന്നതിന് ഇന്ത്യ ഒരു ആഗോള മാതൃകയായി ഉയർന്നുവന്നിരിക്കുന്നു എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സാമൂഹിക നീതിയുടെയും ശാക്തീകരണത്തിന്റെയും ശാശ്വത പ്രതീകമായ മഹാത്മാ അയ്യങ്കാളിയെ അനുസ്മരിച്ചുകൊണ്ട് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദി അദ്ദേഹത്തിന് ഹൃദയംഗമമായ ആദരാഞ്ജലികൾ അർപ്പിച്ചു.
മിൽമെഡിക്കോൺ-2025 അന്താരാഷ്ട്ര സമ്മേളനം പ്രതിരോധ സഹമന്ത്രി ശ്രീ സഞ്ജയ് സേത്ത് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു:
പ്രസിഡന്റ് ദിസനായകയ്ക്ക് തന്റെ ഹൃദ്യമായ ആശംസകൾ അറിയിച്ച പ്രധാനമന്ത്രി, തുടർന്നും ജോലിയോടുള്ള അവരുടെ പ്രതിബദ്ധത താൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതായും അറിയിച്ചു.
കേന്ദ്ര കൃഷിമന്ത്രി ശ്രീ ശിവരാജ് സിംഗ് ചൗഹാൻ ഓഗസ്റ്റ് 29-ന് കർണാടക സന്ദർശിക്കുന്നു:
സൈനിക ആശുപത്രിയിൽ അത്യാധുനിക ALLY അഡാപ്റ്റീവ് തിമിര ചികിത്സാ രീതി ഉപയോഗിച്ച് റോബോട്ടിക് കസ്റ്റം ലേസർ തിമിര ശസ്ത്രക്രിയ നടപ്പിലാക്കി.
ഇത് നൂതനമായ യുദ്ധകാലാടിസ്ഥാന പരിചരണം, സൈനിക ആരോഗ്യപരിചരണത്തിൽ കൃത്രിമബുദ്ധിയുടെ ഏകോപനം, യുദ്ധത്തിൽ സ്ത്രീകളുടെ നേതൃത്വം എന്നിവയെക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യും.
ഇന്ത്യയിലും ഏഷ്യയിലുടനീളവുമുള്ള ലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ഹോക്കി എപ്പോഴും ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥാനം പിടിച്ചടക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ട്രിബ്യൂണലിന്, വിചാരണ നിലനിൽക്കുമ്പോൾ തന്നെ, മുതിർന്ന പൗരന്മാർക്ക് ഇടക്കാല സംരക്ഷണത്തിനായി പ്രതിമാസ അലവൻസ് നൽകാൻ, മക്കളോടോ അല്ലെങ്കിൽ ബന്ധുക്കളോടോ ഉത്തരവിടാം.
പൊങ്കൽ ഗംഭീരമായി ആഘോഷിക്കാൻ ഓരോ കുടുംബത്തിനും 1,000 രൂപ നൽകുമെന്ന് നേരത്തെ പ്രഖ്യാപിച്ചതുപോലെ, 1985.46 കോടി രൂപ ഈ സർക്കാർ അനുവദിച്ചു.
ഈ പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ ജീവിതശൈലിയായ ലൈഫ് മിഷന്റെ വെബ്സൈറ്റിൽ, പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണത്തിന്റെ അംശങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന സൃഷ്ടികൾ, വീഡിയോകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ളവ കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി മന്ത്രാലയം തയ്യാറാക്കി അപ്‌ലോഡ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
2019-2020 വർഷത്തെക്കുള്ള വരവ് ചിലവ് കണക്കുകളിൽ ഭവന, നഗര വികസന വകുപ്പിനായി 6,265.52 കോടി രൂപ വകയിരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തരം മുൻകൈകൾ, പങ്കാളികളുടെയും നിക്ഷേപകരുടെയും വിശ്വാസം കൂടുതൽ വർദ്ധിപ്പിക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പ്രത്യാശ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
22-ആം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ ഈ സമയത്ത്, വളർന്നു വരുന്ന ശാസ്ത്രം, സാങ്കേതികവിദ്യ, നവീകരണം എന്നിവയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള വിദഗ്ധർ ഒത്തുചേരേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതുപോലെ കേരളത്തിന്റെയും തമിഴ്‌നാടിന്റെയും അതിർത്തിയിൽ നിലമ്പൂർ കോവിലകം- പുതിയ അമരമ്പലം എന്നിവയ്ക്കിടയിൽ ആനത്താര നിർമ്മിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിന്റെ ഫലമായി, ഉപയോഗശൂന്യമായ വസ്തുക്കൾ കൃത്യമായി നീക്കം ചെയ്തതിലൂടെ 2,35,591 ചതുരശ്ര അടി സ്ഥലം ഒഴിവാക്കി കിട്ടി.
നീതി ആയോഗ് ചീഫ് എക്സിക്യൂട്ടീവ് ഓഫീസർ ശ്രീ. ബി. വി. ആർ. സുബ്രഹ്മണ്യം തന്റെ പ്രസംഗത്തിൽ ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു: ഇന്ത്യയുടെ വികസന യാത്ര അവിശ്വസനീയമാണ്.
ഡോക്യുമെന്റ് മാനേജ്‌മെന്റ് വിഭാഗത്തിൽ, 26,000 പേപ്പർ ഫയലുകൾ പരിശോധിച്ചു; അവയിൽ 25,591 എണ്ണം തിരിച്ചറിയുകയും, 10,815 ഫയലുകൾ വിജയകരമായി നീക്കം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു.
2025-26 റാബി സീസണിലെ താത്കാലിക ബജറ്റ് ആവശ്യകത 37,952.29 കോടി രൂപയാണ്.
മലിനജലം ശുദ്ധീകരിച്ച്, കുടിവെള്ളമല്ലാത്ത മറ്റ് ആവശ്യങ്ങൾക്കായി ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഈ സർക്കാർ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.
തമിഴ്‌നാട്ടിൽ 19.50 ലക്ഷം രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത സൂക്ഷ്മ, ചെറുകിട, ഇടത്തരം സംരംഭങ്ങളുമായി തമിഴ്‌നാട് ഇന്ത്യയിൽ തന്നെ ഒന്നാം സ്ഥാനത്താണ്.
കഴിഞ്ഞ എട്ടു വർഷത്തിനിടെ, 'കാലാവസ്ഥാ നീതി'ക്കായി വാദിക്കുന്നതിൽ സർക്കാർ നിരവധി മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തിയതായി അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
പുരട്ചി തലൈവർ എം. ജി. ആർ. പോഷകാഹാര പദ്ധതി 43,205 ഉച്ചഭക്ഷണ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ നടപ്പിലാക്കി വരുന്നു.
പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ ദീർഘവീക്ഷണത്തിൽ ഉൾപ്പെട്ട പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ ജീവിതശൈലിക്ക് പ്രചോദനം നൽകുന്നതിനാണ് ഈ ആപ്പ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
വിദ്യാർത്ഥിനികൾക്ക് തങ്ങൾ ഉന്നതവിദ്യാഭ്യാസം നടത്തുന്ന കോളേജിലെ കോർഡിനേറ്ററുടെ സഹായത്തോടെ ഈ പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യാൻ സാധിക്കും.
ജി20 തീരദേശ ശുചീകരണ യജ്ഞത്തിന്റെ ഭാഗമായി നമ്മുടെ സമുദ്രങ്ങൾ ശുചിത്വമുള്ളതും ആരോഗ്യകരവുമായി നിലനിർത്തുന്നതിനായുള്ള പ്രതിജ്ഞ ശ്രീ. യാദവ് ചൊല്ലിക്കൊടുത്തു.
ഈ മേഖലയിൽ ഇന്ത്യയുടെ പാരമ്പര്യ പ്രാധാന്യത്തെ അനുസ്മരിച്ച ശ്രീ മോദി, ഒരു കാലത്ത് കപ്പൽ നിർമ്മാണത്തിൽ രാജ്യം ലോകത്തിലെ പ്രധാന കേന്ദ്രമായിരുന്നു എന്ന് സൂചിപ്പിച്ചു.
ഗവേഷണത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്ന അതേ സമയത്ത്, ജയ് വിജ്ഞാനിനെയും, ജയ് അനുസന്ധനിനെയും അതിൽ ചേർത്തിട്ടുണ്ട്.
ഇതിലൂടെ കർഷകർക്ക് വളങ്ങൾ, സബ്‌സിഡി നിരക്കിലും കുറഞ്ഞ നിരക്കിലും ന്യായമായ വിലയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലും ലഭ്യമാകുമെന്ന് ഉറപ്പാക്കും.
അദ്ദേഹം തന്റെ ഉദ്ഘാടന പ്രസംഗത്തിൽ, ആഗോള പങ്കാളിത്തങ്ങൾ, അത്യാധുനിക ഗവേഷണം, സേവന പാരമ്പര്യം എന്നിവയിലൂടെ സൈനിക വൈദ്യശാസ്ത്രത്തെ മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നതിനുള്ള ഇന്ത്യയുടെ പ്രതിബദ്ധത വ്യക്തമാക്കി.
ഇന്ത്യ മുഴുവൻ തങ്ങളുടെ ക്രിക്കറ്റ് ടീമിന്റെ വിജയത്തിൽ വളരെ സന്തോഷിക്കുന്നു; ഇത് ഇന്ത്യയുടെ ആദ്യത്തെ വനിതാ ലോകകപ്പാണ്.
പിന്നീട് ബെംഗളൂരുവിലെ ഇന്ത്യൻ കാർഷിക ഗവേഷണ കൗൺസിലിൽ ചെന്ന് ദേശീയ ഇൻസെക്‌ട്‌ മ്യൂസിയം സന്ദർശിക്കും.
മിഡിൽ സ്കൂളുകളിൽ 2023-24ൽ 5.2% ആയിരുന്ന വിദ്യാർത്ഥികളുടെ കൊഴിഞ്ഞുപോക്ക് 2024-25ൽ 3.5% ആയി കുറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പൈതൃകവും പാരമ്പര്യവും, രാജ്യത്തിന്റെ സമഗ്രമായ പുരോഗതിയിലേക്കുള്ള കൂട്ടായ യാത്രയെ തുടർന്നും പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം വ്യക്തമാക്കി.
നൂറ്റാണ്ടുകൾ പഴക്കമുള്ള കൊളോണിയൽ കാലത്തെ തുറമുഖ മേഖലയിലെ നിയമങ്ങൾ, ആധുനികവും 21-ആം നൂറ്റാണ്ടിന് ചേർന്ന നിയമങ്ങളും കൊണ്ട് മാറ്റിസ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടു എന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജനങ്ങളെ അണിനിരത്തി ഏകീകരിക്കുൽ, നൈപുണ്യ പരിശീലനം, ബാങ്ക് വായ്പ വഴി ഗ്രാമീണ ചെറുകിട സംരംഭങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക തുടങ്ങിയ സാമ്പത്തിക വളർച്ചയ്ക്കായുള്ള വിപുലമായ തന്ത്രങ്ങളാണ് ഈ പദ്ധതികളിലൂടെ സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കി വരുന്നത്.
പുതിയ ഉദ്യമത്തിൽ ഡിജിറ്റൽ പരിഹാരങ്ങൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തൽ, കാലാവസ്ഥയ്ക്ക് അനുയോജ്യമായ കാർഷിക രീതികൾ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കൽ, അപകടസാധ്യത കുറയ്ക്കൽ, കർഷകർക്ക് വായ്പ നൽകൽ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ഏഷ്യയിലുടനീളമുള്ള ഇതിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന എല്ലാ ടീമുകൾക്കും താരങ്ങൾക്കും ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും പിന്തുണയ്ക്കുന്നവർക്കും എന്റെ ആശംസകൾ അറിയിച്ചു കൊള്ളുന്നു.
നീലഗിരി, കോയമ്പത്തൂർ, ആനമല, അഗസ്ത്യമല, ശ്രീവില്ലിപുത്തൂർ തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിൽ ആന സങ്കേതങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
2018-2019 വർഷത്തെ സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ നിധിയിലേക്ക് 786 കോടി രൂപ വിഹിതം അനുവദിച്ചു.
ഈ ആനുകൂല്യം ലഭിക്കാൻ, പെൺകുട്ടികൾ 10ആം തരം പൊതുപരീക്ഷ എഴുതിയിരിക്കണം.
കഴിഞ്ഞ 9 വർഷത്തിനുള്ളിൽ, ഇന്ത്യയിൽ സൗരോർജ്ജത്തിന്റെ സ്ഥാപിത ശേഷി 23 ഇരട്ടിയിലധികം വർദ്ധിച്ചു.
ഇത് 2025 ഖാരിഫ് സീസണിലേക്കുള്ള ബജറ്റ് ആവശ്യത്തേക്കാൾ ഏകദേശം 736 കോടി രൂപ കൂടുതലാണ്.
3. 2015ൽ 3.26% ആയിരുന്ന പെൺകുട്ടികളുടെ സെക്കൻഡറി സ്കൂൾ കൊഴിഞ്ഞുപോക്ക് നിരക്ക് 2016ൽ 1.5% ആയി കുറഞ്ഞു.
ഡെമോക്രാറ്റിക് സോഷ്യലിസ്റ്റ് റിപ്പബ്ലിക് ഓഫ് ശ്രീലങ്കയുടെ പ്രധാനമന്ത്രി ഡോ. ഹരിണി അമരസൂര്യ ഇന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദിയെ സന്ദർശിച്ചു.
ഈ ആപ്പ് വഴി ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ കൈക്കൊള്ളുന്ന പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ നടപടികൾ, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തിൽ വലിയ സ്വാധീനം ഉണ്ടാക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം സൂചിപ്പിച്ചു.
കർഷക സംരക്ഷണ പദ്ധതിക്ക്' കീഴിലുള്ള ഗുണഭോക്താക്കൾക്ക് ഈ സർക്കാർ സാമ്പത്തിക സഹായം നൽകി വരുന്നു.
വന്ദേ മാതരം ഗാനം 150 വർഷങ്ങൾ പിന്നിട്ട് ജനങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ വൈകാരികമായ ഗാനമായി മാറിക്കഴിഞ്ഞു.
ജി20 അധ്യക്ഷസ്ഥാനം ഇന്ത്യ ഏറ്റെടുക്കുമ്പോൾ, ലോകത്തിന് മാതൃകയായി നിലകൊള്ളുന്നു എന്ന് ശ്രീ. യാദവ് പറഞ്ഞു.
ഭാവിയിലെ വ്യവസായമേഖലയെ രൂപപ്പെടുത്താൻ നവീനത, സഹകരണം, സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ ശക്തി എന്നിവ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതിനായി പങ്കാളികൾ ഒത്തൊരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാൻ ശ്രീ. യാദവ് ആഹ്വാനം ചെയ്തു.
സാമൂഹിക മാധ്യമമായ എക്സിൽ മൈഗവ് ഇന്ത്യയുടെ പോസ്റ്റിന് മറുപടിയായി ശ്രീ. മോദി പറഞ്ഞത്:
ഈ സമ്മേളനത്തിൽ നടപ്പിലാക്കാൻ ഉറപ്പുനൽകിയ പദ്ധതികളുടെ പുരോഗതി സൂക്ഷ്മമായി നിരീക്ഷിച്ച്, ഏകജാലക സംവിധാനം വഴി ഈ പദ്ധതികൾ വേഗത്തിൽ നടപ്പിലാക്കാൻ ആവശ്യമായ സഹായങ്ങൾ സർക്കാർ നൽകും.
അധ്യാപികമാരുടെ നിരക്ക് 2023-24ൽ 53.3%ഉം 2024-25ൽ 54.2%ഉം ആയിരുന്നുവെന്ന് റിപ്പോർട്ടിൽ വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
റോഡുകളും പാലങ്ങളും നിർമ്മിക്കൽ, ജലസേചന, വൈദ്യുത പദ്ധതികൾ തുടങ്ങിയ മൂലധന ചെലവുകൾക്ക് ഈ സർക്കാർ എപ്പോഴും പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ നൽകി വരുന്നു.
മെയ്ക്ക് ഇൻ ഇന്ത്യ, മെയ്ക്ക് ഫോർ ദി വേൾഡ് പദ്ധതിയുടെ കീഴിൽ പ്രോത്സാഹനങ്ങൾ നൽകുന്നതിനോടൊപ്പം, നിക്ഷേപങ്ങളെ ആകർഷിക്കാൻ സംസ്ഥാനങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
വെല്ലുവിളികളെ അവസരങ്ങളാക്കി മാറ്റുന്ന സ്ത്രീകളുടെയും സഹോദരിമാരുടെയും ദൃഢനിശ്ചയത്തെയാണ് ഈ സംരംഭം പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
എങ്കിലും, സാമ്പത്തികമായി പിന്നോക്കം നിൽക്കുന്ന വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ട രക്ഷിതാക്കൾ, തങ്ങളുടെ പെൺമക്കളുടെ വിവാഹ ചെലവുകൾ കണ്ടെത്താൻ കഴിയാതെ ബുദ്ധിമുട്ടുന്നു.
ദീനദയാൽ ഉപാധ്യായ ദേശീയ നഗര ജീവനോപാധി ദൗത്യത്തിന് കീഴിൽ, നഗര ദാരിദ്ര്യ നിർമ്മാർജ്ജന പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കി വരുന്നു.
വനിതാ ലോകകപ്പ് ക്രിക്കറ്റ് മത്സരത്തിൽ ആദ്യമായി കിരീടം നേടിയ ഇന്ത്യൻ വനിതാ ടീം, രാഷ്ട്രപതി ഭവനിൽ ഇന്ന് രാഷ്ട്രപതിയെ സന്ദർശിച്ച് സംസാരിച്ചു.
ജി20 രാജ്യങ്ങളിലും നമ്മുടെ രാജ്യത്തുടനീളമുള്ള 37 സ്ഥലങ്ങളിലും ഈ ശുചീകരണ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പങ്കുചേർന്ന എല്ലാവർക്കും ശ്രീ. യാദവ് നന്ദി അറിയിച്ചു.
നിലവിൽ, നടപ്പ് 2023 വർഷത്തിൽ ജനുവരി മുതൽ ഏപ്രിൽ വരെയുള്ള കാലയളവിൽ 52 ദിവസങ്ങളിൽ വായു ഗുണനിലവാര സൂചിക നല്ല നിലയിലോ അല്ലെങ്കിൽ മിതമായ നിലയിലോ ആയിരുന്നു.
ജില്ലാ തലത്തിൽ, ജില്ലാ കളക്ടറുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ, ജില്ലാ സാമൂഹ്യക്ഷേമ ഓഫീസറെ കോർഡിനേറ്ററാക്കിക്കൊണ്ട് ഒരു നിരീക്ഷണ സമിതി രൂപീകരിക്കും.
ഉക്രെയ്നിലെ സംഘർഷം പരിഹരിക്കാനുള്ള സമീപകാല ശ്രമങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച് നേതാക്കൾ തങ്ങളുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ പങ്കുവെച്ചു.
ഇതിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന വിധത്തിൽ, ഭാരത മാതാവേ ഞാൻ നിനക്കു മുന്നിൽ ശിരസ്സ് നമിക്കുന്നു എന്ന് അർത്ഥം വരുന്ന രീതിയിലാണ് ഈ ഗാനം രചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
പുരുഷ ഹോക്കി ഏഷ്യ കപ്പ് 2025ന് ബീഹാർ ആതിഥേയത്വം വഹിക്കുന്നത് വളരെ സന്തോഷകരമായ കാര്യമാണ്.
ശമ്പള വർദ്ധനവ് മൂലമുണ്ടാകുന്ന സാമ്പത്തിക ബാധ്യത, ഉദയ് പദ്ധതി വഴി സർക്കാരിന് ഉണ്ടാകുന്ന അധിക ബാധ്യത തുടങ്ങിയവ 2019-2020ആം ആണ്ടിലും തുടരും.
ഈ പദ്ധതിയുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ: പെൺകുട്ടികളുടെ സ്കൂൾ പ്രവേശനവും നിലനിർത്തലും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കൽ, കുറഞ്ഞപക്ഷം സെക്കൻഡറി തലം വരെയുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം ഉറപ്പാക്കൽ.
കാലാവസ്ഥാ സ്മാർട്ട് നയം ഇന്ത്യയുടെ വികസന മാതൃകയുടെ മുൻപന്തിയിലും കേന്ദ്രബിന്ദുവായും നിലകൊള്ളുന്നു എന്നതിന് ഈ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്ക് തെളിവാണ്.
മേൽപ്പറഞ്ഞ നിക്ഷേപത്തുക ഓരോ 5 വർഷം കൂടുമ്പോൾ പുതുക്കപ്പെടുകയും, ആ പെൺകുട്ടികൾക്ക് 18 വയസ്സ് പൂർത്തിയാകുമ്പോൾ പലിശ സഹിതം കാലാവധി തുകയായി നൽകപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഇത് 1000 ആൺകുട്ടികൾക്ക് 918 പെൺകുട്ടികൾ എന്ന വളരെ കുറഞ്ഞ ലിംഗാനുപാതത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ഇന്ത്യയ്ക്കും ശ്രീലങ്കയ്ക്കും ഇടയിലുള്ള പ്രത്യേക ബന്ധം എടുത്തുപറഞ്ഞ പ്രധാനമന്ത്രി, ഇരുരാജ്യങ്ങളുടെയും പങ്കാളിത്ത വികസന യാത്രയിൽ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള ഇന്ത്യയുടെ പ്രതിബദ്ധത ആവർത്തിച്ച് പറഞ്ഞു.
പരസ്പരം ഗുണകരമായ ഇന്ത്യ-യൂറോപ്യൻ യൂണിയൻ സ്വതന്ത്ര വ്യാപാര കരാർ എത്രയും വേഗം പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് ഫിൻലൻഡ് പിന്തുണയ്ക്കുമെന്ന് പ്രസിഡന്റ് മിസ്റ്റർ സ്റ്റബ്ബ് ആവർത്തിച്ചു.
6ആം ക്ലാസ് മുതൽ 12ആം ക്ലാസ് വരെ തമിഴ്‌നാട് സർക്കാർ സ്കൂളുകളിൽ പഠിച്ച വിദ്യാർത്ഥിനികളായിരിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.
തമിഴ്‌നാട് മാതാപിതാക്കളുടെയും മുതിർന്ന പൗരന്മാരുടെയും ക്ഷേമ, പരിപാലന നിയമങ്ങൾ 31.12.2009ന് രൂപീകരിച്ച് വിജ്ഞാപനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
ഈ പരമ്പര, ആവേശകരമായ മത്സരങ്ങൾ, അസാധാരണമായ പ്രതിഭകളുടെ പ്രകടനങ്ങൾ, ഭാവി തലമുറയിലെ കായിക പ്രേമികളെ പ്രചോദിപ്പിക്കുന്ന അവിസ്മരണീയ നിമിഷങ്ങൾ എന്നിവ നിറഞ്ഞതായിരിക്കും എന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഛത്തീസ്ഗഢിലെ രാജ്നന്ദ്ഗാവിൽ ഇന്ന് നടന്ന "ലക്ഷതിപതി സഹോദരി സമ്മേളനത്തിൽ" ഉപരാഷ്ട്രപതി ശ്രീ. സി. പി. രാധാകൃഷ്ണൻ പങ്കെടുത്തു.
ഇത് സാമ്പത്തിക പ്രസ്താവനയുടെ ഒരു ഭാഗമായി പരിഗണിച്ച് സഭയിൽ വായിച്ചതായി കണക്കാക്കണമെന്ന് ഞാൻ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
കർഷകർക്ക് കുറഞ്ഞ ചിലവിൽ ഈ വളങ്ങൾ സുഗമമായി ലഭ്യമാകുന്നത് ഉറപ്പാക്കുന്ന രീതിയിൽ ഇത് നൽകപ്പെടും.
എന്നിരുന്നാലും തമിഴ്‌നാടിന്റെ ശിശു ലിംഗാനുപാതം 943/1000 എന്നത് ദേശീയ ശരാശരിയായ 918/1000നേക്കാൾ കൂടുതലായിരുന്നു.
2019-2020 വർഷത്തിൽ കോൺക്രീറ്റ് വേലികളും ജൈവവേലികളും നിർമ്മിച്ച് ചെന്നൈ നഗരത്തിന് ചുറ്റുമുള്ള സംരക്ഷിത വനങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി 25 കോടി രൂപ വകയിരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കേന്ദ്ര കൃഷി, കർഷക ക്ഷേമ, ഗ്രാമവികസന മന്ത്രി ശ്രീ. ശിവരാജ് സിംഗ് ചൗഹാൻ ഓഗസ്റ്റ് 29ന് ഏകദിന സന്ദർശനത്തിനായി കർണാടകയിലേക്ക് പോകാൻ പോകുന്നു.
ഈ പരിഷ്കാരത്തെ മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നതിനായി, സർക്കാർ ഏകദേശം 70,000 കോടി രൂപ നിക്ഷേപിക്കുമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
മഹാരാഷ്ട്രയിലെ പാൽഘറിൽ ഒരു പാർപ്പിട സമുച്ചയം തകർന്നു വീണ്, നിരവധി പേരെ ബാധിക്കുകയും ധാരാളം പേർക്ക് പരിക്കേൽക്കുകയും ചെയ്ത ദാരുണമായ സംഭവത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി അഗാധമായ അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തി.
കഴിഞ്ഞ അഞ്ച് ധനകാര്യ കമ്മീഷനുകളിലും കേന്ദ്ര നികുതി വിഹിതത്തിൽ സ്ഥിരമായ ഇടിവ് തുടർച്ചയായി നേരിടുന്ന ഏക സംസ്ഥാനം തമിഴ്നാടാണ്.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി നുകായ് ആഘോഷത്തോടനുബന്ധിച്ച് രാജ്യത്തെ ജനങ്ങൾക്ക് ഹൃദയം നിറഞ്ഞ ആശംസകൾ അറിയിച്ചു.
ലാറ്റിൻ അമേരിക്കൻ രാജ്യങ്ങളുമായുള്ള വ്യാപാര ചർച്ചകളിൽ രണ്ട് റൗണ്ട് വിജയകരമായി പൂർത്തിയായി എന്ന് ഇന്ത്യ അറിയിച്ചു.
ഈ പ്രയാസകരമായ സമയത്ത് ദുരിതമനുഭവിക്കുന്ന ജനങ്ങൾക്കും അവരുടെ കുടുംബാംഗങ്ങൾക്കും എന്റെ അനുശോചനം അറിയിക്കുന്നു.
ഐക്യം, ത്യാഗം, ഭക്തി എന്നിവ ഊന്നിപ്പറയുന്ന രീതിയിൽ, എല്ലാ ഇന്ത്യക്കാരാലും ആദരിക്കപ്പെടുകയും ആലപിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഗാനമായി ഇത് നിലകൊള്ളുന്നു.
താങ്ങാനാവുന്ന വിലയിൽ ഗുണനിലവാരമുള്ള വീടുകൾ അതിദരിദ്രർ, ദരിദ്രർ, ഇടത്തരം കുടുംബങ്ങൾ എന്നിവർക്ക് വാങ്ങുന്നതിനായുള്ള അനുയോജ്യമായ സാഹചര്യം ഒരുക്കുന്നതിനായി ഈ ഫണ്ട് ഉപയോഗിക്കും.
4. സുകന്യ സമൃദ്ധി യോജന പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ 59491 കുട്ടികൾക്കായി പുതിയ അക്കൗണ്ട് ആരംഭിച്ചു.
പ്രധാനമന്ത്രി ജൻ ധൻ പദ്ധതിയുടെ പരിവർത്തനപരമായ 11 വർഷങ്ങൾ എന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി സൂചിപ്പിച്ചു:
രാജ്യത്തിന്റെ സുസ്ഥിരമായ വികസനത്തിന് നട്ടെല്ലായി നിലകൊള്ളുന്ന കർഷകരുടെ വിശ്രമമില്ലാത്ത പരിശ്രമങ്ങൾക്ക് നന്ദി അറിയിക്കുന്നതിനായും, ഐക്യത്തിന്റെ വികാരം പ്രതിഫലിപ്പിക്കുതിനായും ഈ ആഘോഷം നിലകൊള്ളുന്നതായി അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
മനുഷ്യരും വന്യജീവികളും തമ്മിലുള്ള സംഘർഷത്തിന് പരിഹാരം കാണുന്നതിനായി 14 മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന വകുപ്പ് മന്ത്രി. ശ്രീ ഭൂപേന്ദർ യാദവ് ഇന്ന് പുറത്തിറക്കി.
പെൺകുട്ടികളുടെ അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കലും പെൺകുട്ടികൾക്ക് സാമൂഹികവും സാമ്പത്തികവുമായ ശാക്തീകരണം നൽകലും.
ക്രേഡിൽ ബേബി പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ, രക്ഷിക്കപ്പെട്ട കുട്ടികൾ ദത്തെടുക്കൽ പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ, മറ്റൊരു കുടുംബത്തോടൊപ്പം പുനരധിവാസം നേടുന്നു.
ഈ ശില്പശാലയിൽ ഇന്ത്യയുടെ കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ് നീക്കം ചെയ്യുന്ന വഴികളെക്കുറിച്ചും സൗരവികിരണ മാനേജ്‌മെൻ്റ് മൂലമുണ്ടാകുന്ന ഭരണപരമായ സങ്കീർണ്ണതകളെക്കുറിച്ചുമുള്ള വിഷയാധിഷ്ഠിത സെഷനുകൾ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ശുചീകരണ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്ത പ്രമുഖർ പ്രതിജ്ഞ ചുവരുകളിൽ എഴുതിയതിനൊപ്പം, സ്കൂൾ വിദ്യാർത്ഥികളുടെ ചിത്രങ്ങൾ പ്രദർശിപ്പിച്ചതിനെ അഭിനന്ദിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇന്ത്യയുടെ ദേശീയ ഗാനമായ വന്ദേമാതരം, ഈ വർഷം നവംബർ 7ആം തീയതി 150 വർഷം പൂർത്തിയാക്കുന്നു.
അദ്ദേഹത്തെ സ്നേഹപൂർവ്വം സ്വാഗതം ചെയ്ത പ്രധാനമന്ത്രി, ചരിത്രപരവും ബഹുമുഖവുമായ ഇന്ത്യ-ശ്രീലങ്ക ബന്ധങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സന്ദർശനം പുതിയ കരുത്ത് പകരുമെന്ന് പറഞ്ഞു.
ലോകകപ്പ് ഫൈനൽ മത്സരത്തിൽ വലിയ റൺ വ്യത്യാസത്തിൽ വിജയിച്ചതിലൂടെ മികച്ചൊരു ടീമിന് ഉദാഹരണമായി അവർ നിലകൊള്ളുന്നു എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സംഘർഷത്തിന് സമാധാനപരമായ പരിഹാരം കാണുന്നതിനും, സമാധാനവും സ്ഥിരതയും വേഗത്തിൽ പുനഃസ്ഥാപിക്കുന്നതിനുമുള്ള ഇന്ത്യയുടെ ഉറച്ച പിന്തുണ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. മോദി ആവർത്തിച്ചു വ്യക്തമാക്കി.
ഉച്ചകോടിക്കിടെ ചൈനീസ് പ്രസിഡന്റ് ശ്രീ. ഷി ജിൻപിംഗ്, റഷ്യൻ പ്രസിഡന്റ് ശ്രീ. പുടിൻ, മറ്റ് നേതാക്കൾ എന്നിവരുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയെ ഞാൻ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഗുണഭോക്താവ് ബിരുദം പൂർത്തിയാക്കിയ ആളാണെങ്കിൽ രൂ. 50,000/-വും 8 ഗ്രാം സ്വർണ്ണനാണയവും നൽകപ്പെടുന്നു.
ഔദ്യോഗിക സന്ദർശനത്തിനായി ജപ്പാനിലേക്കും ചൈനയിലേക്കും പുറപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പ് പ്രധാനമന്ത്രി പുറപ്പെടുവിച്ച പ്രസ്താവന:
പവിത്രമായ സംവത്സരി ഉത്സവത്തിന് മുന്നോടിയായി പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി എല്ലാ പൗരന്മാർക്കും ഹൃദയം നിറഞ്ഞ ആശംസകൾ നേർന്നു.
5. പെൺകുട്ടികളുടെ ബോർഡിംഗ് സ്കൂൾ, വിദ്യാലയങ്ങളിൽ ശുചിമുറി, ജലസൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കൽ, പെൺകുട്ടികളുടെ വിദ്യാലയങ്ങളിൽ ഇൻസിനറേറ്റർ സ്ഥാപിക്കൽ തുടങ്ങി എല്ലാ അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങളും സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
വളങ്ങളുടെയും അസംസ്‌കൃത വസ്തുക്കളുടെയും അന്താരാഷ്ട്ര വിലകളിലെ നിലവിലെ നിലവാരം കണക്കിലെടുത്ത് ഫോസ്ഫേറ്റ്, പൊട്ടാസ്യം വളങ്ങൾക്കുള്ള സബ്‌സിഡികൾ നിശ്ചയിക്കും.
മഹാരാഷ്ട്രയുടെ തലസ്ഥാനമായ മുംബൈയിൽ നടക്കുന്ന ഇന്ത്യൻ മാരിടൈം വീക്ക് 2025ൽ സമുദ്ര മേഖലയിലെ നേതാക്കളുടെ സമ്മേളനത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി ഇന്ന് അഭിസംബോധന ചെയ്തു.
ജപ്പാൻ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. ഷിഗെരു ഇഷിബയുടെ ക്ഷണപ്രകാരം, 15മത് വാർഷിക ഉച്ചകോടിയിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതിനായി രണ്ടു ദിവസത്തെ സന്ദർശനത്തിനായി ഞാൻ ജപ്പാനിലേക്ക് പോകുന്നു.
2019-2020 വർഷത്തിൽ, വിള ഇൻഷുറൻസ് പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ, പുതിയ വിളകളെയും പ്രദേശങ്ങളെയും ഉൾപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഈ സർക്കാർ വിജ്ഞാപനം പ്രഖ്യാപിക്കാൻ പോകുന്നു.
ഇന്നത്തെ ചടങ്ങ് ശാസ്ത്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണ്, എങ്കിലും ആദ്യമായി ഞാൻ ക്രിക്കറ്റിലെ ഇന്ത്യയുടെ ഉജ്ജ്വലമായ വിജയത്തെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
ഈ ശ്രമങ്ങൾ 2019-2020 വർഷത്തിലും തുടരുന്നതിനായി, കന്നുകാലി കേന്ദ്ര കെട്ടിടങ്ങളുടെ നിർമ്മാണത്തിനായി 60.27 കോടി രൂപ വകയിരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കാർഷിക ഗവേഷണ വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പും ഇന്ത്യൻ കാർഷിക ഗവേഷണ കൗൺസിലും 'സ്പെഷ്യൽ ക്യാമ്പെയ്ൻ 5.0' വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കി.
2011-2012 വർഷം മുതൽ, കന്നുകാലി കേന്ദ്രങ്ങളുടെ കെട്ടിടങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുന്നതിനായി 557.28 കോടി രൂപ ചെലവഴിച്ചു.
കൂടാതെ, ആഗോള മാരിടൈം ചീഫ് എക്സിക്യൂട്ടീവ് ഓഫീസർ ഫോറം യോഗത്തിന് അദ്ദേഹം അധ്യക്ഷത വഹിച്ചു.
വിള വായ്പകൾ നൽകുന്നതിനും, കാർഷിക ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ വിപണനം ചെയ്യുന്നതിനും സംസ്ഥാനത്ത് ശക്തമായ സഹകരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
2024-25ൽ വൈദ്യുതി, കുടിവെള്ളം, പെൺകുട്ടികൾക്കും ആൺകുട്ടികൾക്കും പ്രത്യേകമായ ശുചിമുറികൾ തുടങ്ങിയ അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ 90 ശതമാനത്തിലധികം ഉണ്ടെന്നും, കളിസ്ഥലം, ലൈബ്രറി തുടങ്ങിയ അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ ഏകദേശം 90% അനുപാതത്തിൽ ഉള്ളതായും അതിൽ പറയുന്നു.
അതിനായി ഇന്ത്യ ചില പ്രധാനപ്പെട്ട സാങ്കേതികവിദ്യകൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യണം, ഇതിലൂടെ നമുക്ക് വേഗത നിലനിർത്താൻ മാത്രമല്ല, വരാനിരിക്കുന്ന ദശകങ്ങളിൽ സുസ്ഥിരമായ വികസനത്തിനായുള്ള പാത സജ്ജമാക്കുന്നു എന്നത് ഉറപ്പാക്കാനും കഴിയും.
വിഖ്യാതനായ ഹോക്കി താരം മേജർ ധ്യാൻ ചന്ദിന് ആദരസൂചകമായി എല്ലാ വർഷവും ഓഗസ്റ്റ് 29ന് ആഘോഷിക്കുന്ന ദേശീയ കായിക ദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി രാജ്യത്തെ ജനങ്ങൾക്ക് ഹൃദയം നിറഞ്ഞ ആശംസകൾ നേർന്നു.
ഛത്തീസ്ഗഢ് ഗവർണർ ശ്രീ. രമൺ ദേക; മുഖ്യമന്ത്രി ശ്രീ. വിഷ്ണു ദിയോ സായ്; ഛത്തീസ്ഗഡ് നിയമസഭാ സ്പീക്കർ ഡോ. രമൺ സിംഗ് എന്നിവർ രാജ്‌നന്ദ്ഗാവിൽ നടന്ന ചടങ്ങുകളിൽ പങ്കെടുത്തു.
2019-2020 വർഷത്തെ ബജറ്റ് മതിപ്പുകളിൽ 31,251.21 കോടി രൂപയായി വർദ്ധിപ്പിച്ച് അനുവദിച്ച ഫണ്ട്, 2020-2021, 2021-2022 വർഷങ്ങളിൽ 18 ശതമാനമായി ഇനിയും വർദ്ധിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
സംസ്ഥാന സർക്കാർ 'ദേശീയ ഗ്രാമീണ കുടിവെള്ള പദ്ധതി', 'അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കുന്ന പദ്ധതി' തുടങ്ങിയ പദ്ധതികളുടെ കീഴിൽ കുടിവെള്ള വിതരണത്തിനായുള്ള നിർമ്മാണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനോടൊപ്പം, നബാർഡ് ബാങ്കിന്റെ വായ്പാ സഹായത്തോടെ കുടിവെള്ള പദ്ധതികൾ നടപ്പിലാക്കി വരുന്നു.
പദ്ധതി- II: വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യത- കലാശാലകളിൽ നിന്ന് ബിരുദം നേടിയവർ, വിദൂര വിദ്യാഭ്യാസം/ സർക്കാർ അംഗീകൃത ഓപ്പൺ സർവ്വകലാശാലകൾ വഴി പഠിച്ചവർ എന്നിവർ ഈ പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ അർഹരാണ്.
നേരത്തെ ഛത്തീസ്ഗഢ് സംസ്ഥാനം രൂപീകരിച്ചതിന്റെ 25ആം വാർഷികത്തോടനുബന്ധിച്ച് നവ റായ്‌പൂരിൽ നടന്ന ഇന്ത്യൻ വ്യോമസേനയുടെ പ്രശസ്തമായ സൂര്യകിരൺ ഏറോബാറ്റിക് ടീമിന്റെ മനോഹരമായ വ്യോമാഭ്യാസ പ്രകടനവും ഉപരാഷ്ട്രപതി വീക്ഷിച്ചു.
എന്റെ യാത്രയ്ക്കിടയിൽ, കഴിഞ്ഞ പതിനൊന്ന് വർഷങ്ങളിൽ സ്ഥിരതയുള്ളതും ശ്രദ്ധേയവുമായ പുരോഗതി കൈവരിച്ച നമ്മുടെ പ്രത്യേക തന്ത്രപരവും ആഗോളവുമായ പങ്കാളിത്തത്തിന്റെ അടുത്ത ഘട്ടത്തെ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കും.
21-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഇന്ത്യയുടെ സമുദ്ര മേഖല കൂടുതൽ വേഗതയോടും കരുത്തോടും കൂടി മുന്നേറുകയാണ് എന്ന് സൂചിപ്പിച്ച പ്രധാനമന്ത്രി, 2025-ആം ആണ്ട്, ഈ മേഖലയ്ക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട വർഷമായിരിക്കുമെന്ന് പറയുകയും, വിവിധ പ്രധാന നേട്ടങ്ങൾ പങ്കുവെക്കുകയും ചെയ്തു.
നമ്മുടെ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. മോദിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ഇന്ത്യ 2015ആം ആണ്ടിൽ സമർപ്പിച്ച അതിന്റെ ആദ്യ പ്രഖ്യാപനം, സമയപരിധിക്ക് 9 വർഷം മുമ്പേ, പൂർത്തിയാക്കിയ ഏക ജി20 അംഗരാജ്യമായി മാറി.
ഈ യോഗത്തിൽ സമുദ്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള 'ഓഷ്യൻ 20' സംഭാഷണത്തിൽ ശാസ്ത്രം, സാങ്കേതികവിദ്യ, നവീകരണം, നയം, ഭരണം, പങ്കാളിത്തം, നീല സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥയുടെ രീതികൾ എന്നിവയിലെ മികച്ച മാതൃകകളെക്കുറിച്ചുള്ള ചർച്ചകൾ നടക്കും.
കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന വകുപ്പ് മന്ത്രി ശ്രീ. അശ്വിനി കുമാർ ചൗബേ ഇന്ന് രാജ്യസഭയിൽ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് എഴുതി നൽകിയ മറുപടിയിൽ ഈ വിവരം അറിയിച്ചു.
ഇന്ത്യ-ചൈന അതിർത്തിക്കടുത്തുള്ള സുഷുൽ എന്ന ഗ്രാമത്തിൽ കേന്ദ്രമന്ത്രി ജനങ്ങളുമായി സംസാരിച്ച് അതിർത്തി ഗ്രാമങ്ങൾ നേരിടുന്ന എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കാൻ കേന്ദ്ര സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണെന്ന് ഉറപ്പുനൽകി.
സമൂഹത്തിന് പ്രയോജനകരമായ നിക്ഷേപങ്ങൾ (Social Impact Investments) നടത്തുന്ന ദേശീയ, അന്തർദേശീയ നിക്ഷേപകരെ ആകർഷിക്കുന്നതിനായി, തമിഴ്‌നാട് ഷെൽട്ടർ ഫണ്ട് രൂപീകരിച്ച്, സെക്യൂരിറ്റീസ് ആൻഡ് എക്സ്ചേഞ്ച് ബോർഡ് ഓഫ് ഇന്ത്യയിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇത് കണ്ടുപിടുത്തങ്ങളെ കൂടുതൽ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും, ഇന്ത്യയിലെയും സ്വീഡനിലെയും വ്യവസായങ്ങൾക്ക് അത്യാധുനിക പരിഹാരങ്ങൾ സ്വീകരിക്കാനും, ഉൽപ്പാദനക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും, പരിസ്ഥിതി ആഘാതം കുറയ്ക്കുന്നതിനും പുതിയ സാമ്പത്തിക അവസരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്ന സുസ്ഥിരമായ രീതികൾ നടപ്പിലാക്കാനുംശാക്തീകരിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ചെറുകിട ഭൂവുടമസ്ഥത, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനം മൂലം കൃഷിയിലുണ്ടാകുന്ന ആഘാതങ്ങൾ, ഉയർന്ന സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്നതിലെ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ, വിലയിലെ ഏറ്റക്കുറച്ചിലുകൾ മൂലമുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ, വിളവെടുപ്പിന് ശേഷമുണ്ടാകുന്ന നഷ്ടം തുടങ്ങിയ വിവിധ വെല്ലുവിളികളെ കൃഷി നേരിട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
2022-2023 വർഷം മുതൽ, മൂവലൂർ രാമാമൃതം അമ്മയ്യാർ സ്മാരക വിവാഹ ധനസഹായ പദ്ധതി, മൂവലൂർ രാമാമൃതം അമ്മയ്യാർ സ്മാരക ഉന്നതവിദ്യാഭ്യാസ ഉറപ്പാക്കൽ പദ്ധതിയായി മാറ്റിയിരിക്കുന്നു.
കല, ശാസ്ത്രം, പ്രൊഫഷണൽ കോഴ്സുകൾ, പാരാമെഡിക്കൽ, ഡിപ്ലോമ, ITI, ബിരുദ-ബിരുദാനന്തര കോഴ്സുകൾ എന്നിവയിൽ ഉന്നത പഠനം തുടരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന വിദ്യാർത്ഥിനികൾക്ക്, ആ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനായുള്ള ധനസഹായമായി മാസം 1000 രൂപ നൽകും.
അതുകൊണ്ട് ഇന്ത്യൻ സർക്കാർ, 2011-ലെ ജനസംഖ്യാ കണക്കെടുപ്പ് വ്യക്തമാക്കിയ കുറഞ്ഞ ശിശു ലിംഗാനുപാതത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ, കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്നും സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നും കുറഞ്ഞപക്ഷം ഒരു ജില്ലയെയെങ്കിലും തിരഞ്ഞെടുത്ത്, 100 ജില്ലകളിൽ നടത്തിയ പരീക്ഷണത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കിയത്.
ദരിദ്രരായ മാതാപിതാക്കളുടെ പെൺമക്കൾ, അഗതികളായ സ്ത്രീകൾ, പുനർവിവാഹം കഴിക്കുന്ന വിധവകൾ, മിശ്രവിവാഹം കഴിക്കുന്ന ദമ്പതികൾ, വിധവകളുടെ പെൺമക്കൾ എന്നിവരെ സഹായിക്കുന്നതിനായി വിവാഹ സഹായ പദ്ധതികൾ നടപ്പിലാക്കുന്നു.
രാജ്യത്ത് ഇന്റർനെറ്റ് സൗകര്യമുള്ള സ്കൂളുകളുടെ എണ്ണം 63.5% ആയി വർദ്ധിച്ചുവെന്ന് കേന്ദ്ര വിദ്യാഭ്യാസ മന്ത്രാലയം പുറത്തുവിട്ട 2024-25-ലെ ഇന്റഗ്രേറ്റഡ് ഡിസ്ട്രിക്റ്റ് ഇൻഫർമേഷൻ സിസ്റ്റം റിപ്പോർട്ടിൽ വ്യക്തമാക്കുന്നു.
ഇന്ത്യൻ കാർഷിക ഗവേഷണ കൗൺസിൽ സ്ഥാപനങ്ങൾ, പ്രാദേശിക കേന്ദ്രങ്ങൾ, കൃഷി വിജ്ഞാൻ കേന്ദ്രങ്ങൾ എന്നിവയിലായി, നിശ്ചയിച്ചിരുന്ന 8,050 ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ 8,016 ശുചിത്വ യജ്ഞങ്ങൾ നടത്തപ്പെട്ടു.
ഭക്ഷ്യ സുരക്ഷ, സുസ്ഥിര കൃഷി, ഗ്രാമീണ സമൃദ്ധി എന്നിവയ്ക്കായി ഇരു രാജ്യങ്ങളും പങ്കിടുന്ന പ്രതിജ്ഞാബദ്ധത പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന രീതിയിൽ, ധാരണാപത്രത്തിൽ ഒപ്പുവെച്ചത് ഇന്ത്യയ്ക്കും ഭൂട്ടാനും ഇടയിലുള്ള സുദീർഘമായ പങ്കാളിത്തത്തിലെ ഒരു ശ്രദ്ധേയമായ നാഴികക്കല്ലിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ഭൂട്ടാൻ, ബംഗ്ലാദേശ്, കംബോഡിയ, കെനിയ, നേപ്പാൾ, എത്യോപ്യ, സുരിനാം, അർമേനിയ, ടാൻസാനിയ, നൈജീരിയ, വിയറ്റ്നാം, തായ്‌ലൻഡ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള രാജ്യങ്ങൾ അഭിനന്ദന സന്ദേശങ്ങൾ അയച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ശ്രീ. ഭൂപേന്ദർ യാദവ് പറഞ്ഞു.
ഓഗസ്റ്റ് 29ആം തീയതിയായ നാളെ (ദേശീയ കായിക ദിനവും മേജർ ധ്യാൻ ചന്ദിന്റെ ജന്മദിനവും ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്നു), ബീഹാറിലെ ചരിത്രപ്രസിദ്ധമായ നഗരമായ രാജ്‌ഗീറിൽ പുരുഷ ഹോക്കി ഏഷ്യാ കപ്പ് 2025 മത്സരം ആരംഭിക്കുന്നു.
കടൽത്തീരം ശുചീകരണ പരിപാടിയെ തുടർന്ന്, 2023 മെയ് 21 മുതൽ 23 വരെ മുംബൈയിൽ നടക്കുന്ന പരിസ്ഥിതി, കാലാവസ്ഥാ സുസ്ഥിരത വർക്കിംഗ് ഗ്രൂപ്പിന്റെ മൂന്നാമത്തെ യോഗം ആരംഭിച്ചു.
പ്രധാനമന്ത്രി ജൻ ധൻ പദ്ധതി അന്തസ്സ് വർദ്ധിപ്പിച്ചുവെന്ന് ഉറപ്പിച്ചു പറഞ്ഞ ശ്രീ. മോദി, ഇത് അവസാനത്തെ ആളിനും സാമ്പത്തിക ഉള്ളടക്കം ഉറപ്പാക്കുകയും സ്വന്തം ജീവിതം സ്വയം തീരുമാനിക്കാനുള്ള അധികാരം നൽകുകയും ചെയ്തുവെന്ന് പറഞ്ഞു.
രാജ്യത്തെ മുഴുവൻ ജനങ്ങൾക്കും ഈ വനിതാ ക്രിക്കറ്റ് ടീമിന്റെ പ്രകടനത്തിൽ വലിയ വിശ്വാസമുണ്ടായിരുന്നുവെന്നും 7 തവണ ലോകകപ്പ് നേടി റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ച ഓസ്‌ട്രേലിയൻ ടീമിനെ പരാജയപ്പെടുത്തി റെക്കോർഡ് സൃഷ്ടിച്ച കാര്യവും രാഷ്ട്രപതി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
ഈ നിയമപ്രകാരം ലഭിക്കുന്ന പരാതികൾ വേഗത്തിൽ തീർപ്പാക്കുന്നതിനും, മക്കൾ/ നിയമപരമായ അവകാശികൾ എന്നിവരിൽ നിന്ന് മുതിർന്ന പൗരന്മാർക്കും മാതാപിതാക്കൾക്കും ജീവനാംശം ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും, ഓരോ ഉപവിഭാഗത്തിലും, റവന്യൂ കമ്മീഷണറുടെ അധ്യക്ഷതയിൽ ഒരു ട്രിബ്യൂണൽ രൂപീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തമിഴ്‌നാടിന്റെ നികുതി വരുമാനം വളർച്ചാ പാതയിലാണെന്ന് വിലയിരുത്തപ്പെട്ടുവെങ്കിലും, സംയോജിത ചരക്ക് സേവന നികുതിയിലെ സംസ്ഥാന വിഹിതവും തമിഴ്‌നാടിന് ലഭിക്കേണ്ട നഷ്ടപരിഹാര തുകയും വൈകി മാത്രം കേന്ദ്ര സർക്കാർ അനുവദിക്കുന്നതിനാൽ, സംസ്ഥാനത്തിന് വലിയ സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധി ഉണ്ടാകുന്നു.
സംസ്ഥാനത്തിന്റെ സുസ്ഥിരമായ സാമ്പത്തിക വളർച്ചയിൽ അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസനത്തിനുള്ള പ്രധാന പങ്ക് കണക്കിലെടുത്ത്, 2018-2019 വർഷത്തെ പുതുക്കിയ കണക്കുകളിൽ 26191.98 കോടി രൂപ മൂലധന ചെലവുകൾക്കായി വകയിരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കുടിവെള്ള-ശുചിത്വ വകുപ്പ്, ശുചിത്വവും കുടിശ്ശിക കുറയ്ക്കുന്നതും ലക്ഷ്യമിട്ട്, 2025ആം ആണ്ട് ഒക്ടോബർ 2 മുതൽ 31 വരെ നടന്ന പ്രത്യേക കാമ്പയിൻ 5.0-ന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കി.
ഈ വർഷത്തെ ജി20ന്റെ പ്രമേയമായ 'വസുധൈവ കുടുംബകം- ഒരു ഭൂമി, ഒരു കുടുംബം, ഒരു ഭാവി' എന്ന ഐക്യത്തിന്റെ ആഗോള വികാരം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന അതേ ആവേശത്തിലാണ് എല്ലാ പ്രതിനിധികളും ഒത്തുചേർന്നിരിക്കുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
പൊതുസേവന വിതരണത്തിൽ, തീർപ്പുകൽപ്പിക്കാത്ത 63 പൊതുപരാതികളിൽ 59 എണ്ണവും തീർപ്പാക്കി, കൂടാതെ എല്ലാ പാർലമെന്ററി ഉറപ്പുകളും സംസ്ഥാന സർക്കാർ കുറിപ്പുകളും പൊതുപരാതികളും പൂർണ്ണമായും പരിഹരിച്ച്, ഉത്തരവാദിത്തം ഉറപ്പാക്കി.
ഈ മുന്നേറ്റത്തിന്റെ ഭാഗമായി വൻതോതിൽ നടത്തപ്പെടുന്ന ബോധവൽക്കരണ പരിപാടികൾ, സൈക്കിൾ റാലി, മാരത്തൺ, പ്ലാസ്റ്റിക് ശേഖരണം എന്നിവ മേരിലൈഫ് ആപ്പിലും വെബ്‌സൈറ്റിലും പ്രസിദ്ധീകരിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
15-ൽ അധികം വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള പ്രതിനിധികൾ, ഗ്രൂപ്പ് ചർച്ചകളിലും പോസ്റ്റർ അവതരണങ്ങളിലും സയൻസ് ഗാലറി പ്രദർശനത്തിലും പങ്കെടുക്കുന്നു, ഇത് ഈ സമ്മേളനത്തെ സംവാദങ്ങൾക്കും വൈദ്യശാസ്ത്ര കണ്ടെത്തലുകൾക്കുമുള്ള യഥാർത്ഥ അന്താരാഷ്ട്ര വേദിയാക്കി മാറ്റുന്നു.
മൈസൂരിലെ സുത്തൂർ മഠത്തിൽ ഡോ. ശിവരാത്രി രാജേന്ദ്ര മഹാസ്വാമികളുടെ 110-മത് ജന്മദിനാഘോഷത്തിൽ ഓഗസ്റ്റ് 29-ന് രാവിലെ പങ്കെടുക്കുന്ന മന്ത്രി വൃക്ഷത്തൈകൾ നടുകയും ഭക്തരുമായി സംവദിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഉക്രൈൻ സംഘർഷം പരിഹരിക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച് യൂറോപ്പ്, അമേരിക്ക, ഉക്രൈൻ നേതാക്കൾക്കിടയിൽ വാഷിംഗ്ടണിൽ സമീപകാലത്ത് നടന്ന കൂടിക്കാഴ്ചകളെക്കുറിച്ചുള്ള തന്റെ അഭിപ്രായങ്ങൾ പ്രസിഡന്റ് ശ്രീ. സ്റ്റബ് പങ്കുവെച്ചു.
കോവിഡ് ബാധിച്ച കാലയളവ് ഒഴികെ കഴിഞ്ഞ 7 വർഷങ്ങളുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ, 2023ആം ആണ്ടിൽ ഇതുവരെ ഡൽഹിയിൽ വളരെ കുറഞ്ഞ ദിവസങ്ങളിൽ മാത്രമാണ് 'മോശം മുതൽ വളരെ മോശം' എന്ന വായുഗുണനിലവാരം രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളത്.
സൗജന്യ നിർബന്ധിത വിദ്യാഭ്യാസ നിയമത്തിന് കീഴിൽ, RTE വഴി 6ആം തരം മുതൽ 8ആം തരം വരെ തമിഴ്‌നാട്ടിലെ സ്വകാര്യ വിദ്യാലയങ്ങളിൽ പഠിച്ച പെൺകുട്ടികൾ, 9ആം തരം മുതൽ 12ആം തരം വരെ സർക്കാർ വിദ്യാലയങ്ങളിലാണ് പഠിച്ചതെങ്കിൽ ഈ പദ്ധതിയുടെ പ്രയോജനം ലഭിക്കുന്നതാണ്.
നീതി ആയോഗ്, കൗൺസിൽ ഓൺ എനർജി, എൻവയോൺമെന്റ് ആൻഡ് വാട്ടർ, സെന്റർ ഫോർ സോഷ്യൽ ആൻഡ് ഇക്കണോമിക് പ്രോഗ്രസ് എന്നിവ സംയുക്തമായി "ജിയോ എഞ്ചിനീയറിംഗിലെ ഇന്ത്യൻ, ആഗോള വീക്ഷണങ്ങൾ- ശാസ്ത്രം, ഭരണം, അപകടസാധ്യതകൾ" എന്ന വിഷയത്തിൽ ഒരു ഉന്നതതല ശില്പശാല ന്യൂഡൽഹിയിൽ ഇന്നലെ (28 ഓഗസ്റ്റ് 2025) നടത്തി.
ന്യൂഡൽഹിയിലെ മനേക്ഷാ കേന്ദ്രത്തിൽ മെഡിക്കൽ സർവീസസ് ഡയറക്ടറേറ്റ് (സെെന്യം) സംഘടിപ്പിച്ച "സൈനിക സംഘടനകളിലെ ശാരീരികവും മാനസികവുമായ ആഘാതങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അന്താരാഷ്ട്ര സമ്മേളനം" മിൽമെഡിക്കോൺ-2025 ഇന്ന് പ്രതിരോധ സഹമന്ത്രി ശ്രീ സഞ്ജയ് സേത്ത് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
ചെന്നൈ ഒഴികെയുള്ള മറ്റ് നഗരപ്രദേശങ്ങളിൽ ഭവനസൗകര്യം ഒരുക്കുന്നതിനും, നഗരങ്ങളിലെ പാവപ്പെട്ടവർക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുന്ന രീതിയിൽ വ്യാവസായിക, വാടക ഭവനസൗകര്യങ്ങൾ ആവശ്യമായ അളവിൽ നിർമ്മിക്കുന്നതിനും, സുസ്ഥിരവും എല്ലാവരെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്നതുമായ ഭവന പദ്ധതി 5,000 കോടി രൂപ ചെലവിൽ നടപ്പിലാക്കുന്നതിനുമായി ഏഷ്യൻ വികസന ബാങ്കിന്റെ വായ്പാ സഹായം അഭ്യർത്ഥിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഗ്ലാസ്‌ഗോയിലെ സിഒപി-26ൽ, പ്രധാനമന്ത്രി മോദിയുടെ പഞ്ചാമൃത കർമ്മപദ്ധതിയുടെ ധീരമായ പ്രഖ്യാപനം, 2070-ഓടെ ഇന്ത്യ നെറ്റ്-സീറോ എമിഷൻ രാജ്യമായി മാറുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു; വികസ്വര സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥകളിൽ ഉയർന്ന അളവിലുള്ള എമിഷനും നെറ്റ്-സീറോ നിലയും തമ്മിലുള്ള ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ കാലയളവുകളിൽ ഒന്നാണിത്.
കഠിനാധ്വാനം, അച്ചടക്കം, ഐക്യം എന്നിവ ജീവിതത്തെ എങ്ങനെ മാറ്റുമെന്ന് ഇന്ത്യയിലുടനീളം, സ്ത്രീകളുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ആയിരക്കണക്കിന് സ്വയം സഹായ സംഘങ്ങൾ തെളിയിക്കുന്നതായി അദ്ദേഹം സൂചിപ്പിച്ചു; ഈ സ്ത്രീകളുടെ നേട്ടങ്ങൾ ഗ്രാമീണ ഇന്ത്യയുടെ നട്ടെല്ലായ ഇന്ത്യൻ സഹോദരിമാരുടെ പരിവർത്തന ശക്തിയെ എടുത്തുകാണിക്കുന്നുവെന്ന് ഉപരാഷ്ട്രപതി ഉറപ്പിച്ചു പറഞ്ഞു.
കഴിഞ്ഞ 2022ആം ആണ്ട് ഒക്ടോബർ മാസത്തിൽ ഗുജറാത്തിൽ നടന്ന ചടങ്ങിൽ പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദപരമായ ലൈഫ് എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന ദേശീയ ദൗത്യം പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തത് ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയ മന്ത്രി, വ്യക്തികളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തി പരിസ്ഥിതിയെ സംരക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് ഈ പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ ലക്ഷ്യമെന്നും അറിയിച്ചു.
നിയമത്തിന്റെ പ്രധാന സവിശേഷതകൾ: ഒരു മുതിർന്ന പൗരനോ രക്ഷിതാവിനോ സ്വന്തം വരുമാനത്തിൽ നിന്നോ തനിക്ക് സ്വന്തമായുള്ള സ്വത്തിൽ നിന്നോ സ്വയം സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്ത സാഹചര്യത്തിൽ, നിയമത്തിലെ സെക്ഷൻ 5 പ്രകാരം തന്റെ മക്കൾ/ നിയമപരമായ അവകാശികൾ എന്നിവരിൽ നിന്ന് ജീവനാംശം ലഭിക്കുന്നതിന് അപേക്ഷിക്കാൻ അവകാശമുണ്ട്.
ബീഹാറിലെ ചരിത്രപ്രസിദ്ധമായ നഗരമായ രാജ്ഗീറിൽ നാളെ (ഓഗസ്റ്റ് 29, 2025) പുരുഷ ഹോക്കി ഏഷ്യാ കപ്പ് 2025 ആരംഭിക്കുന്നതിന്റെ മുന്നോടിയായി, ഏഷ്യയുടെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്ന് ഇതിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന ടീമുകൾക്കും താരങ്ങൾക്കും ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും ആരാധകർക്കും പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി തന്റെ ഹൃദയം നിറഞ്ഞ ആശംസകൾ അറിയിച്ചു.
സംസ്ഥാനതല നിരീക്ഷണ സമിതി, സാമൂഹിക ക്ഷേമ, വനിതാവകാശ ഡയറക്ടറുടെ നേതൃത്വത്തിൽ 3 മാസത്തിലൊരിക്കൽ യോഗം ചേർന്ന്, ഈ പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച് എല്ലാ തലങ്ങളിലും നിരീക്ഷിക്കുകയും വിലയിരുത്തുകയും ചെയ്ത്, സംസ്ഥാനതല സ്റ്റിയറിംഗ് കമ്മിറ്റിക്ക് (State Level Steering Committee) റിപ്പോർട്ട് സമർപ്പിക്കും.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ തുടിക്കും ഗ്രാമം പദ്ധതിയിലൂടെ അതിർത്തി ഗ്രാമങ്ങൾ പൂർണ്ണമായും മെച്ചപ്പെടുത്തി ശക്തമായ അതിർത്തി ഗ്രാമങ്ങൾ വികസിക്കുമെന്ന് കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി വനം കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന, തൊഴിൽ വകുപ്പ് മന്ത്രി ശ്രീ ഭൂപേന്ദർ യാദവ് പറഞ്ഞു.
വ്യാപാര കപ്പൽ നിയമത്തിന് കീഴിൽ, ഇന്ത്യൻ ചട്ടങ്ങൾ ആഗോള അന്താരാഷ്ട്ര മാനദണ്ഡങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമാണെന്ന് പറഞ്ഞ ശ്രീ മോദി, ഈ പൊരുത്തം സുരക്ഷാ മാനദണ്ഡങ്ങളിൽ മെച്ചപ്പെട്ട ആത്മവിശ്വാസം, വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നത് എളുപ്പമാക്കൽ, കുറഞ്ഞ സർക്കാർ ഇടപെടൽ എന്നിവ ഉറപ്പുനൽകുന്നുവെന്ന് സൂചിപ്പിച്ചു.
കൂടാതെ, പതിനാലാം ധനകാര്യ സമിതിയുടെ ശുപാർശകളാൽ കേന്ദ്ര സർക്കാർ സംസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് പങ്കുവെക്കുന്ന മൊത്തം നികുതി വരുമാനത്തിൽ തമിഴ്‌നാടിന്റെ വിഹിതം കുറഞ്ഞതും കേന്ദ്ര സർക്കാർ ഏറ്റെടുക്കുന്ന പദ്ധതികളിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ വിഹിതം വർദ്ധിച്ചതും, കേന്ദ്ര വിഹിതം അനുവദിക്കുന്നതിലെ കാലതാമസവും സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ സാമ്പത്തിക നിലയെ ബാധിച്ചു.
ഏഴ് വലിയ പൂച്ച ഇനങ്ങളായ കടുവ, സിംഹം, പുള്ളിപ്പുലി, മഞ്ഞുപുലി, ചീറ്റ, ജാഗ്വാർ, പൂമ എന്നിവയുടെ സംരക്ഷണത്തിനായി അന്താരാഷ്ട്ര കടുവ സഖ്യം, കർണാടകയിലെ മൈസൂരിൽ പ്രോജക്ട് ടൈഗറിന്റെ 50 വർഷങ്ങൾ ആഘോഷിക്കുന്ന ചടങ്ങിൽ, 2023 ഏപ്രിൽ 9-ന് പ്രധാനമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
ചരക്കുകളും സേവനങ്ങളും, ഉൽപ്പാദന മേഖലകളിലെ നിയന്ത്രണങ്ങൾ, വ്യാപാരത്തിലെ സാങ്കേതിക തടസ്സങ്ങൾ, കസ്റ്റംസ് നടപടിക്രമങ്ങൾ, വ്യാപാര തർക്ക പരിഹാരങ്ങൾ, അപൂർവ്വ ധാതു വിഭവങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള വ്യാപാര കരാറിലെ പ്രധാന വശങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള ചർച്ചകൾ ഇതിൽ ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഭക്ഷ്യസംസ്കരണ മേഖലയിൽ നിക്ഷേപം നടത്തുന്നതിന് സ്വകാര്യ നിക്ഷേപകർ താൽപ്പര്യം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെന്നും, ഫ്രഞ്ച് കമ്പനി ചെന്നൈയ്ക്ക് സമീപം ഒരു സംയോജിത ഭക്ഷ്യസംസ്കരണ പാർക്ക് 2,000 കോടി രൂപ നിക്ഷേപത്തിൽ സ്ഥാപിക്കുന്നതിനായി ധാരണാപത്രം ഒപ്പിട്ടു എന്നതും ഈ സഭയെ അറിയിക്കുന്നതിൽ ഞാൻ സന്തോഷിക്കുന്നു.
ഖേലോ ഇന്ത്യ യൂത്ത് ഗെയിംസ് 2025, 20 വയസാകാത്തവർക്കുള്ള ഏഷ്യൻ റഗ്ബി സെവൻസ് ചാമ്പ്യൻഷിപ്പ് 2025, ഐഎസ്ടിഎഫ് ചെപക് തക്ര ലോകകപ്പ് 2024, വനിതാ ഏഷ്യൻ ചാമ്പ്യൻസ് ട്രോഫി 2024 തുടങ്ങിയ പ്രധാന മത്സരങ്ങൾ നടത്തി, സമീപകാലത്ത് ഊർജ്ജസ്വലമായ കായിക കേന്ദ്രമായി മുദ്രപതിപ്പിച്ച ബീഹാർ സംസ്ഥാനത്തെ ശ്രീ. മോദി അഭിനന്ദിച്ചു.
കടുവ സംരക്ഷണത്തിലെ ആഗോള സാഹചര്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള മന്ത്രിതല സമ്മേളനത്തിന് അധ്യക്ഷത വഹിച്ച കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രി ശ്രീ. ഭൂപേന്ദർ യാദവ്, ഈ സഖ്യം കടുവ സംരക്ഷണത്തിനായുള്ള ആഗോള ശ്രമങ്ങളെയും സംഭാവനകളെയും ശക്തിപ്പെടുത്തുമെന്ന് പറഞ്ഞു.
കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രി ശ്രീ. ഭൂപേന്ദർ യാദവ്, ഇന്ത്യയുടെ കാലാവസ്ഥാ നയം സുസ്ഥിര വികസനവും ദാരിദ്ര്യ നിർമ്മാർജ്ജനവും ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ളതാണെന്നും, അതേസമയം വികസനം മൂലം പുറന്തള്ളപ്പെടുന്ന ഉദ്വമനം നിയന്ത്രിക്കാനും, എല്ലാ മേഖലകളിലും ഊർജ്ജ കാര്യക്ഷമത മെച്ചപ്പെടുത്താനും നിരന്തരം പരിശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെന്നും പറഞ്ഞു.
ഉദയ്' പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ സംസ്ഥാന സർക്കാർ ഏറ്റെടുത്ത തമിഴ്നാട് വൈദ്യുതി ഉൽപ്പാദന വിതരണ കോർപ്പറേഷന്റെ 22,815 കോടി രൂപയുടെ കടം, ഏഴാം ശമ്പള കമ്മീഷൻ ശുപാർശകൾ നടപ്പിലാക്കിയത് എന്നിവയോടൊപ്പം, നികുതി വരുമാനത്തിലുണ്ടായ ഇടിവ്, കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ കുറഞ്ഞ സാമ്പത്തിക വിഹിതം തുടങ്ങിയവയാണ് വരുമാനക്കമ്മി വർദ്ധിക്കാനുണ്ടായ കാരണങ്ങൾ.
അതിനാൽ, ഈ വിദ്യാർത്ഥിനികളുടെ വിദ്യാഭ്യാസം തടസ്സപ്പെടാതിരിക്കാനും, അവരുടെ ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ പ്രവേശനം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനുമായി സാമൂഹിക ക്ഷേമ, വനിതാ അവകാശ വകുപ്പ് വഴി നടപ്പിലാക്കുന്ന മൂവലൂർ രാമാമൃതം അമ്മയ്യാർ ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ ഉറപ്പുപദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ 6-ആം തരം മുതൽ 12-ആം തരം വരെ സർക്കാർ സ്കൂളിൽ പഠിച്ച് ഉപരിപഠനത്തിന് ചേരുന്ന എല്ലാ വിദ്യാർത്ഥിനികൾക്കും പ്രതിമാസം 1,000/- രൂപ വീതം നൽകുന്ന പദ്ധതി തമിഴ്‌നാട് സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
മുതിർന്ന പൗരന്മാർക്കുള്ള സഹായ നമ്പർ 14567: ഇന്ത്യയിലുടനീളം മുതിർന്ന പൗരന്മാർക്കായുള്ള സഹായ നമ്പർ 14567 കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ 100% സാമ്പത്തിക സഹായത്തോടെ, 28.04.2021-ൽ ആരംഭിച്ച്, എല്ലാ ദിവസവും രാവിലെ 8 മണി മുതൽ രാത്രി 8 മണി വരെ രക്ഷാപ്രവർത്തനം, വൃദ്ധസദനങ്ങൾ, വയോജന ക്ഷേമ പദ്ധതികളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ, മാനസികാരോഗ്യ കൗൺസിലിംഗ്, നിയമപരമായ മാർഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ തുടങ്ങിയ സേവനങ്ങൾ നൽകുന്നതിനായി സാമൂഹിക ക്ഷേമ വനിതാ അവകാശ വകുപ്പിന്റെ ഏകോപനത്തോടെ നടപ്പിലാക്കി വരുന്നു.
സർക്കാർ സ്കൂളുകളായ പഞ്ചായത്ത് യൂണിയൻ പ്രൈമറി, മിഡിൽ സ്കൂളുകൾ, ആദിദ്രാവിഡ ക്ഷേമ സ്കൂളുകൾ, മുനിസിപ്പൽ സ്കൂളുകൾ, കോർപ്പറേഷൻ സ്കൂളുകൾ, ഗോത്രവർഗ്ഗ ക്ഷേമ സ്കൂളുകൾ, കല്ലാർ ഹെറിറ്റേജ് സ്കൂളുകൾ, പിന്നോക്ക വിഭാഗ/അതിപിന്നോക്ക വിഭാഗ ക്ഷേമ സ്കൂളുകൾ, ഭിന്നശേഷി ക്ഷേമ വകുപ്പ് സ്കൂളുകൾ, വനം വകുപ്പ് സ്കൂളുകൾ, സാമൂഹിക സുരക്ഷാ വകുപ്പ് സ്കൂളുകൾ തുടങ്ങിയവയിൽ പഠിക്കുന്ന വിദ്യാർത്ഥിനികൾക്കും ഈ പദ്ധതി പ്രകാരം ആനുകൂല്യങ്ങൾ ലഭിക്കും.
ജനുവരി മുതൽ ഏപ്രിൽ വരെയുള്ള കാലയളവിൽ 2016ആം ആണ്ടിൽ 8 ദിവസവും, 2017ആം ആണ്ടിൽ 29 ദിവസവും, 2018ആം ആണ്ടിൽ 32 ദിവസവും, 2019ആം ആണ്ടിൽ 44 ദിവസവും, 2020ആം ആണ്ടിൽ 68 ദിവസവും, 2021ആം ആണ്ടിൽ 31 ദിവസവും, 2022ആം ആണ്ടിൽ 27 ദിവസവും വായുനിലവാരം "മികച്ചത്" അല്ലെങ്കിൽ "മിതമായത്" എന്ന നിലയിലായിരുന്നു.
മഹാരാഷ്ട്ര ഗവർണർ ശ്രീ. രമേഷ് ബൈസ്, മഹാരാഷ്ട്ര മുഖ്യമന്ത്രി ശ്രീ. ഏക്നാഥ് ഷിൻഡെ, കേന്ദ്ര, സംസ്ഥാന സർക്കാരുകളിലെ മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർ എന്നിവരോടൊപ്പം കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന വകുപ്പ് മന്ത്രി ശ്രീ. അശ്വിനി കുമാർ ചൗബേ, മഹാരാഷ്ട്ര സർക്കാർ മന്ത്രി ശ്രീ. മംഗൾ പ്രഭാത് ലോധ, പരിസ്ഥിതി സെക്രട്ടറി ശ്രീമതി. ലീന നന്ദൻ എന്നിവർ ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തു.
ദുബായിൽ നടന്ന സിഒപി 28 ഉച്ചകോടിക്കിടെ നടന്ന നീതിയുക്തവും തുല്യവുമായ വ്യാവസായിക പരിവർത്തനത്തിനായുള്ള പങ്കാളിത്തങ്ങൾ എന്ന പരിപാടിയിൽ സംസാരിച്ച കേന്ദ്രമന്ത്രി ശ്രീ. ഭൂപേന്ദർ യാദവ്, വികസിത രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് വികസ്വര രാജ്യങ്ങളിലേക്കുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യ കൈമാറ്റം സുഗമമാക്കുന്നതിന് ബൗദ്ധിക സ്വത്തവകാശം പോലുള്ള തടസ്സങ്ങൾ പരിഹരിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കേണ്ട സംയുക്ത അന്താരാഷ്ട്ര സംവിധാനങ്ങളിലൂടെ ഈ വെല്ലുവിളി പരിഹരിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് പറഞ്ഞു.
തമിഴ്‌നാട് സർക്കാർ സാമൂഹിക ക്ഷേമ വനിതാ അവകാശ വകുപ്പിന്റെ സർക്കാർ ഉത്തരവ് നമ്പർ 16, സാമൂഹിക ക്ഷേമ പോഷകാഹാര പദ്ധതി (SW6(1)) വകുപ്പ്, തീയതി 09.02.2016 പ്രകാരം, സർക്കാരിതര സംഘടനകൾ നടത്തുന്ന വൃദ്ധസദനങ്ങളിൽ ഉണ്ടായിരിക്കേണ്ട കുറഞ്ഞ മാനദണ്ഡങ്ങൾ നിശ്ചയിച്ചും, സർക്കാർ ഉത്തരവ് നമ്പർ 83, സാമൂഹിക ക്ഷേമ പോഷകാഹാര പദ്ധതി (SW6(1)) വകുപ്പ്, തീയതി 23.11.2016 പ്രകാരം കുറഞ്ഞ മാനദണ്ഡങ്ങൾ പരിഷ്കരിച്ചും ഉത്തരവിട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഈ സാമ്പത്തിക സ്രോതസ്സുകളോടൊപ്പം സംസ്ഥാനത്തിന്റെ സ്വന്തം ഫണ്ടും ഏകോപിപ്പിച്ച്, വിള നാശത്തിന് 774.13 കോടി രൂപയും, ദുരിതാശ്വാസ സഹായത്തിന് 577.46 കോടി രൂപയും, വീടുകളും കുടിലുകളും തകർന്ന കുടുംബങ്ങൾക്കുള്ള ആശ്വാസമായി 401.50 കോടി രൂപയും, മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ തകർന്ന ബോട്ടുകൾക്കായി 41.63 കോടി രൂപയും ഉൾപ്പെടെ ആകെ മൊത്തം അടിയന്തര ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി 2,361.41 കോടി രൂപ അനുവദിച്ചു.
പ്രതിരോധ മന്ത്രി ശ്രീ. രാജ്‌നാഥ് സിംഗ്, കരസേനാ മേധാവി ജനറൽ ഉപേന്ദ്ര ദ്വിവേദി, സായുധ സേന മെഡിക്കൽ സർവീസസ് സർജൻ വൈസ് അഡ്മിറൽ ആരതി സരിൻ എന്നിവരുടെ മാർഗനിർദ്ദേശത്തിന് കീഴിൽ, ആർമി ആശുപത്രിയിലുള്ള നേത്രചികിത്സാ വിഭാഗം, നേത്രചികിത്സയിൽ വൈദ്യശാസ്ത്ര മികവിനെയും നൂതന പാരമ്പര്യത്തെയും തുടർന്നും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു.
കാർബൺ ഡയോക്സൈഡ് നീക്കം ചെയ്യൽ, മെച്ചപ്പെടുത്തിയ പാറകളുടെ അപക്ഷയം, സമുദ്രാധിഷ്ഠിത സമീപനങ്ങൾ, ഭൂഗർഭ സംഭരണത്തിലൂടെ കാർബൺ പിടിച്ചെടുക്കൽ തുടങ്ങിയ മാർഗങ്ങളിലൂടെ അന്തരീക്ഷത്തിലെ കാർബൺ ഡയോക്സൈഡിനെ തീവ്രമായി നീക്കം ചെയ്യുകയും സുസ്ഥിരമായി സംഭരിക്കുകയും ചെയ്യൽ, സൗരവികിരണ മാനേജ്‌മെന്റ് പോലുള്ള സാങ്കേതിക വിദ്യകളിലൂടെ സൂര്യപ്രകാശത്തെ വീണ്ടും ബഹിരാകാശത്തേക്ക് പ്രതിഫലിപ്പിക്കൽ എന്നിവയെക്കുറിച്ച് ശില്പശാലയിലെ സെഷനുകൾ പരിശോധിച്ചു.
6. സസ്യജന്തുജാലങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ വലിയ നഷ്ടങ്ങളൊന്നും ഇതുവരെ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഇത് മൈസൂർ കോർപ്പറേഷൻ മേയ൪ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
പ്രകൃതിദുരന്തങ്ങളെ നേരിടുന്നതിൽ ഇന്ത്യയുടെ അനുഭവവും പ്രത്യേകം എടുത്തുകാട്ടി.
കഴിഞ്ഞ ഏതാനും വർഷങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ ഡൽഹിയിലെ പൊതുവായ വായു ഗുണനിലവാര സൂചികകൾ മെച്ചപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
നഷ്ടവും കേടുപാടുകളും രണ്ട് പ്രധാന പ്രശ്നങ്ങളാണ്.
സർക്കാർ സ്ഥാപിക്കുന്ന എക്യൂഎമ്മുകൾ ഉയർന്ന വിലയുള്ളവയാണ്.
തുടർന്ന്, പരിസ്ഥിതി മന്ത്രാലയത്തിന്റെ സെക്രട്ടറി ശ്രീമതി ലീന നന്ദൻ പ്രസംഗിച്ചു.
15. രാജ്യമെമ്പാടും ഒറ്റത്തവണ ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് ഒഴിവാക്കുന്നതിനായി ശക്തമായ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
2023–24 സാമ്പത്തിക വർഷത്തിൽ ഈ പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുന്നതിനായി 100 കോടി രൂപ അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പരിവേശ്: പരിസ്ഥിതി അനുമതി നടപടികൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി, വേഗശക്തി പോർട്ടലുമായി പരിവേശ് 2.0 സംയോജിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആഗോള പരിസ്ഥിതി വെല്ലുവിളികളെ നേരിടുന്നതിനായി, കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രാലയം, വിവിധ മുന്നേറ്റങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കി വരുന്നു.
വികസ്വര രാജ്യങ്ങൾക്ക് സാമ്പത്തികവും സാങ്കേതികവുമായ സഹായങ്ങൾ നൽകുന്നതിൽ വികസിത രാജ്യങ്ങളുടെ പങ്ക് ശ്രീ യാദവ് എടുത്തുപറഞ്ഞു.
ജർമൻ പ്രതിനിധികൾ ഉയർത്തിയ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് പ്രതികരിച്ച ശ്രീ യാദവ്, പ്രധാനമന്ത്രി ആരംഭിച്ച പരിസ്ഥിതിക്ക് അനുയോജ്യമായ ജീവിതശൈലി മിഷന്റെ പ്രാധാന്യം എടുത്തുപറഞ്ഞു.
കഴിഞ്ഞ ഏഴര വർഷത്തിനുള്ളിൽ, ഇന്ത്യയുടെ സ്ഥാപിത സൗരോർജ്ജ ശേഷി 18 മടങ്ങ് വർദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു.
സമുദ്രങ്ങൾ, നീല സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ, സമുദ്ര മാലിന്യങ്ങൾ, തീരദേശ ആവാസവ്യവസ്ഥയെ സംരക്ഷിക്കുകയും മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യൽ, സമുദ്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ആസൂത്രണം എന്നിവയെക്കുറിച്ച് ഇതിൽ ചർച്ച ചെയ്യപ്പെട്ടു.
ആഫ്രിക്കയുമായുള്ള സഹകരണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചോദ്യത്തിന് മറുപടിയായി, കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി മന്ത്രി, ആഫ്രിക്കയിൽ വിവിധ പദ്ധതികൾ, ഊർജ്ജ മന്ത്രാലയം ഇതിനകം ആരംഭിച്ച് നടപ്പിലാക്കിവരുന്നതായി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
വായു മലിനീകരണത്തിൽ നിന്ന് പൊതുജനാരോഗ്യത്തെയും പരിസ്ഥിതിയെയും സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി 12 മലിനീകരണ വസ്തുക്കൾക്കായി ദേശീയ ആംബിയന്റ് എയർ സ്റ്റാൻഡേർഡ്സ് 2009ൽ സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
അതനുസരിച്ച്, ദേശീയ മാനദണ്ഡങ്ങൾ പാലിക്കാത്ത നഗരങ്ങളുടെ പട്ടിക വർഷം തോറും പുതുക്കി വായുവിന്റെ ഗുണനിലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള കർമ്മ പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കി നടപ്പിലാക്കാൻ ആ നഗരങ്ങളോട് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.
ഈ രീതിയിൽ വായുവിലുള്ള കുറഞ്ഞ അളവിലുള്ള കാർബൺ ഡയോക്സൈഡ് പോലും നീക്കം ചെയ്യാൻ കഴിയും.
2017-ൽ, ഹരിയാന സംസ്ഥാനത്ത് രൂക്ഷമായ വായു മലിനീകരണവും പുകമഞ്ഞിന്റെ മുന്നറിയിപ്പും കാരണം സ്കൂൾ ക്ലാസുകൾ റദ്ദാക്കി രണ്ട് ദിവസത്തേക്ക് അവധി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഇന്ത്യ തങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി പുനരുപയോഗ ഊർജ്ജത്തിന് നൽകിയ പ്രാധാന്യമാണ് ഈ വിജയത്തിന് കാരണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ആദ്യ ദിവസത്തിൽ ജി20 പരിസ്ഥിതി പ്രവർത്തക സംഘ പ്രതിനിധികൾ സബർമതി നദിയിലേക്ക് നേരിട്ട് ചെന്ന്, മലിനജല നിയന്ത്രണത്തെക്കുറിച്ച് നേരിട്ട് കണ്ടറിയാൻ പോകുന്നു.
കഴിഞ്ഞ കാലങ്ങളിൽ ജി20 നേതൃത്വകാലത്ത് സ്വീകരിച്ച മുൻകൈകൾ ഏകോപിപ്പിച്ച് മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകാൻ ഇന്ത്യ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യ തുടർച്ചയായി വളരുന്നതിനൊപ്പം, പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണത്തിന് അനുസരിച്ചുള്ള സാമ്പത്തിക വികസനത്തിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം വ്യക്തമാക്കി.
2030നകം, ഫോസിൽ ഇതര സ്രോതസ്സുകളിൽ നിന്നുള്ള മൊത്തം സ്ഥാപിത വൈദ്യുതി ഉൽപാദന ശേഷി 40 ശതമാനത്തിലെത്തും.
മാർച്ച് 05, 2023 മുതൽ ഗോവയുടെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ വനങ്ങൾ, സ്വകാര്യ ഇടങ്ങൾ, പൊതു സ്ഥലങ്ങൾ, പൂന്തോട്ടങ്ങൾ, റവന്യൂ ഭൂമികൾ തുടങ്ങിയവയിൽ ഇടയ്ക്കിടെ തീപിടുത്തങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
മാധ്യമങ്ങൾ വഴി ചെയ്യേണ്ടതും ചെയ്യരുതാത്തതുമായ എന്ന രൂപത്തിൽ പ്രതിരോധ, നിയന്ത്രണ നടപടികളെക്കുറിച്ചുള്ള സന്ദേശങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു.
മേയ് 13, 2022-ന് നടന്ന കാലാവസ്ഥ വ്യതിയാനം സംബന്ധിച്ച യോഗത്തിൽ സംസാരിച്ച മന്ത്രി, കാലാവസ്ഥ വ്യതിയാനത്തെ കൂട്ടായി നേരിടുന്നതിനും, പ്രവർത്തനങ്ങൾ വേഗത്തിലാക്കാനുള്ള സമീപനങ്ങൾ വിലയിരുത്തുന്നതിനും ഊന്നൽ നൽകി.
ഇന്ത്യ പ്രശ്നം സൃഷ്ടിച്ചിട്ടില്ലെന്നും എന്നാൽ, കാലാവസ്ഥ വ്യതിയാനത്തിന്റെ ഫലങ്ങളെ നേരിടുകയാണ് എന്നും അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
10.03.2023-ന് രാവിലെ 10 മണിവരെ 7 സ്ഥലങ്ങളിൽ ഇനിയും തീ കത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണെന്ന് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ജി20 ഇന്ത്യ അധ്യക്ഷസ്ഥാനം വഹിക്കുന്നതിനുള്ള ആദ്യ ജി20 പരിസ്ഥിതി യോഗം ഫെബ്രുവരി 9 മുതൽ 11 വരെ ബെംഗളൂരുവിലെ ദി താജ് വെസ്റ്റ് എന്റിൽ നടക്കും.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നടപടികൾ ബന്ധപ്പെട്ട സ്ഥാപനങ്ങൾ തുടർച്ചയായി ശക്തിപ്പെടുത്തി നിരീക്ഷിക്കണമെന്ന് ഈ യോഗത്തിൽ ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
മിക്കവാറും കത്തുന്ന ഉപരിതല തീയുടെ വ്യാപനം ഉണങ്ങിയ മരങ്ങളും വീണുകിടക്കുന്ന മരങ്ങളും മൂലമാണ് വർദ്ധിക്കുന്നത്.
തീപിടിത്തവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രാദേശിക ആവശ്യങ്ങൾ ആദ്യം പരിഹരിക്കുന്നതോടൊപ്പം സാമഗ്രികൾ സമാഹരിച്ച് സുരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.
കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനം എന്നത് വിവിധ മന്ത്രാലയങ്ങളും/വകുപ്പുകളും അവയുടെ കീഴിലുള്ള സ്ഥാപനങ്ങളും ഉൾപ്പെടുന്ന ഒരു ബഹുമുഖ പ്രശ്നമാണ്.
ലോക ഓസോൺ ദിനം ഭൂമിയിലെ ജീവന്റെ നിലനില്പിന് ഓസോൺ നിർണായകമാണെന്നതുമാത്രമല്ല, ഭാവി തലമുറകൾക്കായി ഓസോൺ പാളിയെ നാം തുടർച്ചയായി സംരക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നതും നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.
ദേശീയ പരിസര വായു ഗുണനിലവാര മാനദണ്ഡങ്ങൾ വിലയിരുത്തുന്നതിനായി കാൻപൂർ ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ടെക്‌നോളജി നേതൃത്വത്തിലുള്ള സംയുക്ത സമിതിക്ക് അനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ 2-മത്തെ യോഗത്തിന്റെ ഭാഗമായി, ജലവിഭവ മാനേജ്‌മെന്റിലെ മികച്ച രീതികളെക്കുറിച്ചുള്ള വിശദീകരണങ്ങൾക്കായുള്ള ഒരു യോഗവും നടത്തപ്പെടും.
സ്വച്ഛ് ഭാരത് അഭിയാൻ പദ്ധതി അത്യുത്തമമായി നടപ്പാക്കുന്നതിൽ പുതുച്ചേരിയും പങ്കാളിയാകുന്നത് സന്തോഷകരമാണെന്ന് അദ്ദേഹം വ്യക്തമാക്കി.
ഈ 2-മത് ശില്പശാല യോഗത്തിന്റെ ഒരുക്കങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച് ഇന്ന് അവലോകന യോഗം നടന്നു.
ഈ യോഗം ഊർജ്ജ സുരക്ഷയെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും, കാലാവസ്ഥ പ്രതിസന്ധിയെ നേരിടുകയും, അതിലൂടെ സിഓപി 27-നായുള്ള പ്രചോദനം സൃഷ്ടിക്കാനുള്ള നടപടികളെ മെച്ചപ്പെടുത്തുകയുമാണ് ലക്ഷ്യമാക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യയിൽ മികച്ച രീതിയിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന ജൈവ ഉദ്യാനങ്ങളിലൊന്നായ മൈസൂർ ജൈവ ഉദ്യാനത്തിലാണ് ഈ സമ്മേളനം നടന്നത്.
പുകയുടെ ആഘാതം 2030-നകം രാജ്യത്തിന്റെ മൊത്ത ആഭ്യന്തര ഉത്പാദനത്തിൽ 33 മുതൽ 35 ശതമാനം വരെ കുറയ്ക്കുക.
സിഓപി 28-ൽ, വസുധൈവ കുടുംബകം തത്വത്തിൽ ഉൾക്കൊള്ളിച്ച അതേ പ്രചോദനത്തിലാണ് ഇന്ത്യ വികസിപ്പിച്ചതെന്ന് അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദി അവർകളാൽ ആരംഭിച്ച മിഷൻ ലൈഫ്, അനാവശ്യ ഉപഭോഗത്തിന് പകരം ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം പരിസ്ഥിതി ബോധത്തോടെ ആവശ്യാനുസൃതമായ ഉപയോഗങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.
പുള്ളിപ്പുലി പദ്ധതി ഉപദേശക സമിതി വിശദമായ ചർച്ചകൾ നടത്തുകയും ആഫ്രിക്കൻ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് ഇന്ത്യയിലേക്ക് പുള്ളിപ്പുലികളെ വിജയകരമായി കൊണ്ടുവരുന്നതിൽ സർക്കാർ നടത്തിയ ശ്രമങ്ങളെ അഭിനന്ദിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഗ്രേഡഡ് റെസ്പോൺസ് ആക്ഷൻ പ്ലാനിന്റെ (GRAP) മൂന്നാം ഘട്ടം അവതരിപ്പിച്ചതിനുശേഷം, മൊത്തത്തിലുള്ള വായു ഗുണനിലവാര സൂചികയിൽ ഗണ്യമായ പുരോഗതി ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
യോഗത്തിൽ പങ്കെടുത്ത നേതാക്കൾ കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന പ്രതിബദ്ധതകൾ നടപ്പിലാക്കാൻ തങ്ങൾ സ്വീകരിച്ച ശ്രമങ്ങൾ പങ്കുവെച്ചു.
4. 14 നവംബർ 2022-ന് ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ കാലാവസ്ഥാ സമ്മേളന പരിപാടികൾ “ലൈഫ്” പരിപാടികൾക്കായി സമർപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
ശ്രീ. യാദവ് തന്റെ പ്രസംഗത്തിൽ, അസമത്വം കുറയ്ക്കുന്നതിനും ജനങ്ങളുടെ ജീവിത നിലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും സഹായിക്കുന്ന സമഗ്രവും സുസ്ഥിരവുമായ നയങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കേണ്ടത് ആവശ്യമാണെന്ന് പറഞ്ഞു.
ജി20 അധ്യക്ഷസ്ഥാനം, നീല സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ, സർക്യൂളർ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ, ഭൂമി പുനരുജ്ജീവനം തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങൾ മന്ത്രിമാർക്ക് മുന്നിൽ അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
2023 മുഴുവനും ഡൽഹിയുടെ ശരാശരി ദിനചര്യ വായു ഗുണനിലവാര സൂചകം, 2020 ഒഴികെയുള്ള 2018 മുതൽ ഉള്ള വർഷങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്താൽ ഏറ്റവും മികച്ചതായിരുന്നു.
ഇവിടെയാണ് കുറഞ്ഞ ചെലവുള്ള വായു ഗുണനിലവാര നിരീക്ഷണ ഉപകരണങ്ങൾ (Low Cost AQM-Air Quality Monitors) ഉപയോഗപ്രദമാകുന്നത്.
ഇന്ത്യൻ വന ഗവേഷണ വിദ്യാഭ്യാസ കമ്മീഷൻ ഡയറക്ടർ ജനറൽ ശ്രീ. എ.എസ്. റാവത്ത്, കാട്ടുതീ ബാധിത പ്രദേശങ്ങൾ, ഖനനം പുനർനിർമാണം സംബന്ധിച്ച് ചർച്ച ചെയ്തു.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദിയാൽ ഈ വർഷം (2022) "മിഷൻ ലൈഫ്" എന്ന പേരിൽ ഒരു പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ ജീവിതശൈലി പ്രസ്ഥാനം ആരംഭിച്ചു.
കമ്മിറ്റി അംഗങ്ങളുടെ നിർദ്ദേശങ്ങൾക്ക് നന്ദി പറഞ്ഞ ശ്രീ. യാദവ്, ഉന്നയിച്ച എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പുനൽകി.
പരിസ്ഥിതി, ഭൗമശാസ്ത്ര മന്ത്രാലയങ്ങളുടെ സെക്രട്ടറിമാർ ഈ ചർച്ചകളെക്കുറിച്ച് മാധ്യമങ്ങൾക്ക് വിശദീകരണം നൽകി.
ഈ ഉപകരണങ്ങൾ എത്രത്തോളം അടുത്ത് വയ്ക്കുന്നുവോ, അത്രത്തോളം അവബോധം വളർത്തുന്നതും നടപടിയെടുക്കുന്നതും എളുപ്പമാകുന്നു.
ജി20-ന്റെ 2-മത് പരിസ്ഥിതി-കാലാവസ്ഥാ ശില്പശാല 2023, മാർച്ച് 27 മുതൽ 29 വരെ ഗാന്ധിനഗറിൽ നടത്തപ്പെടുന്നു.
കോവിഡ് ആഘാതം കാരണം 2020ൽ ഗതാഗത, വ്യാവസായിക, വാണിജ്യ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വളരെ കുറവായിരുന്നു.
ബെംഗളൂരുവിൽ നടക്കുന്ന ഈ യോഗം വലിയ വിജയമാക്കുന്നതിനായി എല്ലാ ആവശ്യമായ നടപടികളും സ്വീകരിക്കുമെന്ന് ചീഫ് സെക്രട്ടറി ഉറപ്പു നൽകി.
ഡൽഹിയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, വയലുകളിൽ വിളകളുടെ വൈക്കോൽ കത്തിക്കൽ, ഫാക്ടറികളിൽ നിന്നുള്ള ഉദ്‌വമനം, വാഹന മലിനീകരണം, ഇഷ്ടിക ചൂളകൾ എന്നിവ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.
പ്ലാസ്റ്റിക് നിരോധന പ്രശ്നത്തിൽ സർക്കാരിനെ സഹായിക്കാൻ, ജനങ്ങൾക്ക് അധികാരം നൽകുന്നതിനായി കേന്ദ്ര മലിനീകരണ നിയന്ത്രണ ബോർഡ് ഒരു പരാതി പരിഹാര സംവിധാനം രൂപീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
3. പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ ജീവിതശൈലി പ്രസ്ഥാനത്തെ കേന്ദ്രീകരിച്ചുകൊണ്ടുള്ള, ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ കാലാവസ്ഥാ സമ്മേളനത്തിൽ ഇന്ത്യ പങ്കെടുത്തു.
കേന്ദ്ര മലിനീകരണ നിയന്ത്രണ ബോർഡ് നൽകിയ വിവരപ്രകാരം, ഡൽഹിയുടെ മൊത്തം വായു ഗുണനിലവാരം മെച്ചപ്പെട്ടതായി കാണപ്പെടുന്നു.
ശ്രീ യാദവ്, പുള്ളിപുലികളെ ഇന്ത്യയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നതിനും അവയുടെ നഷ്ടമായ മഹത്ത്വം പുനരുദ്ധരിക്കുന്നതിനുമായി ഇന്ത്യൻ സർക്കാർ സ്വീകരിച്ച നടപടികൾക്ക് നന്ദി രേഖപ്പെടുത്തി.
ഈ ആദ്യ ശില്പശാല യോഗത്തിന്റെ തീരുമാനങ്ങൾ നടപ്പാക്കുന്നതിനും മറ്റ് നിരവധി പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ഇന്ത്യയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ സജീവമായി സഹകരിക്കാനും പ്രതിനിധികൾ സമ്മതിച്ചു.
കൂടാതെ എല്ലാ വീടുകളിലും ശുദ്ധമായ ഇന്ധനങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ചാൽ ഇന്ത്യയിൽ അകാല മരണങ്ങൾ 13% കുറയും; ആരോഗ്യം മെച്ചപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
ലോക ഓസോൺ ദിനത്തിന്റെ 2023ലെ പ്രമേയം "മോൺട്രിയൽ പ്രോട്ടോക്കോൾ: ഓസോൺ പാളി നന്നാക്കലും കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനം ലഘൂകരിക്കലും" എന്നതാണ്.
പർമാർത്ത് നികേതനിൽ, വൈകുന്നേരം നടന്ന ഗംഗാ ആരതിയിൽ, മിഷൻ ലൈഫിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് പങ്കെടുത്തവരെ അറിയിച്ചു.
ഇതുവരെയുള്ള മിക്ക പഠനങ്ങളും കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന ആഘാതങ്ങളുടെ ഗണിതശാസ്ത്ര മാതൃകകളെയാണ് ആശ്രയിച്ചിട്ടുള്ളത്, എന്നാൽ ഇവ അനുഭവപരമായി സാധൂകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
ഇതിൽ കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി സെക്രട്ടറി ശ്രീമതി ലീന നന്ദൻ, ഗുജറാത്ത് സംസ്ഥാന ചീഫ് സെക്രട്ടറി ശ്രീ രാജ്കുമാർ, മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥർ എന്നിവർ പങ്കെടുത്തു.
സർകുലർ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ, ശേഷിയുള്ള വിഭവങ്ങൾ, കുറഞ്ഞ കാർബൺ സാങ്കേതികവിദ്യ, ഗ്രീൻ ഹൈഡ്രജൻ എന്നിവയിലുള്ള ഇരുവശ സഹകരണത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്താനുള്ള മാർഗങ്ങൾ കണ്ടെത്തുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സുസ്ഥിരമല്ലാത്ത ഉൽപാദന, ഉപഭോഗ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഉടനടി ശ്രദ്ധ ചെലുത്തേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.
ഒരിക്കൽ മാത്രം ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് മാലിന്യങ്ങൾ കരയിലും ജലസംരക്ഷണ മേഖലയിലും പ്രതികൂല ഫലങ്ങൾ (ബാധ) സൃഷ്ടിക്കുന്നതോടൊപ്പം, ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ആഴക്കടൽ പരപ്പിനേയും ബാധിക്കുന്നു.
ഈ പ്രസ്ഥാനം തണ്ണീർത്തട സംരക്ഷണത്തിൽ മുഴുവൻ സമൂഹവും സംഭാവന നൽകണമെന്ന സമീപനത്തിലാണ് കെട്ടിപ്പടുത്തിരിക്കുന്നത്.
കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന സഹമന്ത്രി ശ്രീ. അശ്വിനി കുമാർ ചൗബെ, പാർലമെന്റിന്റെ രാജ്യസഭയിൽ താഴെപ്പറയുന്ന വിവരങ്ങൾ ഇന്ന് നൽകി.
ലോക പരിസ്ഥിതി ദിനത്തിൽ (5 ജൂൺ 2023), തീരദേശ ആവാസ സൗകര്യങ്ങളും സ്ഥിരതയുള്ള വരുമാനവും ഉറപ്പാക്കുന്ന മാങ്ങ്രോവ് (അലയാത്തിക് കാടുകൾ) പദ്ധതി (MISHTI), പ്രധാനമന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
അതിനെ തുടർന്ന്, ചരിത്രപരമായ പ്രധാന സംഭവമായി, 2022 സെപ്റ്റംബർ 17-ന് എട്ട് പുള്ളിപുലികൾ നമീബിയയിൽ നിന്ന് ഇന്ത്യയിലേക്ക് കൊണ്ടു വന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി അവയെ ക്വാറന്റൈനായി വിട്ടയച്ചു.
ഐഐടി കാൻപൂർ ഗവേഷകർ കൃത്യമായ ഡാറ്റ നൽകുന്ന രീതിയിൽ ഈ ഉപകരണങ്ങളെ മെച്ചപ്പെടുത്തി (calibrate) ഈ ഉപകരണങ്ങളുടെ ഉപയോഗം വർധിപ്പിക്കാൻ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ പങ്കാളികളുടെയും മികച്ച പങ്കാളിത്തത്തോടെ വന്യജീവികളെയും പരിസ്ഥിതിയെയും സംരക്ഷിക്കുന്നതിൽ സർക്കാറിന് ഉറച്ച നിലപാടാണെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഹിമാനികളെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിൽ ഇന്ത്യൻ സർക്കാർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാണ്, കൂടാതെ നിരവധി പൊരുത്തപ്പെടുത്തൽ, ലഘൂകരണ നടപടികളിലൂടെ ആഘാതം കുറയ്ക്കുന്നതിനുള്ള ശ്രമങ്ങളും സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പരിസ്ഥിതി, കാലാവസ്ഥാ സുസ്ഥിരത വർക്കിംഗ് ഗ്രൂപ്പിന്റെ നാലു യോഗങ്ങൾ, കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വന, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രാലയത്തിനാൽ നടത്താൻ പദ്ധതിയിട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഈ വിവരം കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന സഹമന്ത്രി അശ്വിനി കുമാർ ചൗബെ രാജ്യസഭയിൽ രേഖാമൂലം നൽകിയ മറുപടിയിലാണ് അറിയിച്ചത്.
പാരീസ് ഉടമ്പടി മികച്ച രീതിയിൽ നടപ്പിലാക്കുന്നതിനായി ഇന്ത്യയും ഡെൻമാർക്കും കാലാവസ്ഥ, ഊർജ്ജം തുടങ്ങിയ മേഖലകളിൽ പ്രധാന ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിശ്ചയിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഡൽഹിയിലും ഉപനഗര പ്രദേശങ്ങളിലും വരും ദിവസങ്ങളിൽ വായു ഗുണനിലവാര സൂചിക ഗുരുതരമായ നിലയിലായിരിക്കില്ലെന്ന് ഈ യോഗത്തിൽ അറിയിച്ചു.
വികസ്വര രാജ്യങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങൾക്കനുസൃതമായി കർമ്മ പദ്ധതികൾ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ഈജിപ്ഷ്യൻ സർക്കാരിന്റെ നേതൃത്വത്തെ ഇന്ത്യ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
കഴിഞ്ഞ രണ്ട് ആഴ്ചകളിൽ പ്രത്യേകിച്ച് രാത്രിസമയങ്ങളിൽ കാണപ്പെട്ട ശക്തമായ കാറ്റ് സ്ഥിതി കൂടുതൽ മോശമാക്കുകയായിരുന്നു.
ഇന്ത്യയിലെ രണ്ട് ജൈവ ഉദ്യാനങ്ങളിൽ മൃഗങ്ങളെ ദത്തെടുക്കുന്ന പ്രത്യേകമായ ശ്രമങ്ങൾ നടപ്പാക്കിയതിൽ ഇതും ഒന്നാണ്.
ഇന്ത്യയുടെ സംരംഭങ്ങളായ അന്താരാഷ്ട്ര സൗരോർജ സഖ്യം, ദുരന്ത പ്രതിരോധ അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിയുള്ള സഖ്യം എന്നിവ അതിന്റെ വ്യാപ്തിക്ക് അതീതമായ പ്രവർത്തനങ്ങളാണെന്ന് അദ്ദേഹം വിശദീകരിച്ചു.
2. സംസ്ഥാനത്തുടനീളമുള്ള ഇലകൊഴിയുന്ന പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്നാണ് കൂടുതലായും തീപിടിത്തങ്ങൾ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളത്.
കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തെ പോരാടുന്നതിനുള്ള ആഗോള സംയുക്ത പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് സംഭാവന നൽകുന്നതിനുള്ള ഇന്ത്യയുടെ തുടർച്ചയായ പ്രതിബദ്ധത ശ്രീ ഭൂപേന്ദർ യാദവ് വിശദീകരിച്ചു.
കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി വകുപ്പ് മന്ത്രി ശ്രീ ഭൂപേന്ദ്ര യാദവ്, ഗോവ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ ഈർപ്പ നിലങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാം എന്ന പ്രസ്ഥാനത്തിന് തുടക്കം കുറിച്ചു.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ കഴിഞ്ഞ ഒൻപത് വർഷങ്ങളിൽ രാജ്യം സാമ്പത്തിക രംഗത്ത് മാത്രമല്ല, പരിസ്ഥിതി മേഖലയിലും സമതുലിതമായ വളർച്ച കൈവരിച്ച് ശ്രദ്ധേയമായ നേട്ടങ്ങൾ കൈവരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ശ്രീ ഭൂപേന്ദ്ര യാദവ് വ്യക്തമാക്കി.
പി.എം.10 പോലുള്ള ഒറ്റ ഘടകത്തെ കൃത്യമായും തുടർച്ചയായും ശരിയായി അളക്കാൻ കഴിയുന്ന ഉപകരണം പോലും വലിയ സഹായമാകുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഹരിദ്വാറിൽ ഹർ-കി-പൗരി, മേലും കീഴുമുള്ള മാർക്കറ്റുകൾ, കൂടാതെ കോട്വാലി, ചൗക്ക് എന്നിവിടങ്ങളിൽ ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രചാരണം നടന്നു.
17.2021 വർഷത്തെ ‘ടിഎക്‌സ്2’ എന്ന പേരിലുള്ള മികച്ച കടുവാ സങ്കേതത്തിനുള്ള അന്താരാഷ്ട്ര പുരസ്‌കാരം തമിഴ്‌നാട്ടിലെ സത്യമംഗലം കടുവാ സങ്കേതത്തിന് ലഭിച്ചു.
കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രി ശ്രീ. ഭൂപേന്ദർ യാദവ് ജപ്പാൻ പരിസ്ഥിതി മന്ത്രി ശ്രീ. അകിര നിഷിമുറയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
ജൂലൈ 1, 2022 മുതൽ തിരിച്ചറിയപ്പെട്ട, ഒരുതവണ മാത്രം ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് വസ്തുക്കൾക്ക് നിരോധനം ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി മന്ത്രാലയത്തിന്റെ ‘തണ്ണീർത്തടങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാം’ എന്ന പ്രചാരണത്തിന്റെ ഭാഗമായി രാജ്യവ്യാപകമായി ഈ പരിപാടി സംഘടിപ്പിച്ചു.
ജി20 സംഘടനയുടെ രണ്ടാം പരിസ്ഥിതി കാലാവസ്ഥാ സുസ്ഥിരത പ്രവർത്തകസംഘ യോഗം രണ്ടാം ദിവസമായ ഇന്ന് ഗാന്ധിനഗറിൽ നടന്നു.
ഈ സമ്മേളനത്തിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന ഇന്ത്യൻ സംഘത്തിന് കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി വകുപ്പ് മന്ത്രി ശ്രീ. ഭൂപേന്ദ്ര യാദവ് നേതൃത്വം നൽകുന്നു.
തണ്ണീർത്തട സംരക്ഷണത്തിനുള്ള സംഭാവന ശക്തിപ്പെടുത്തേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യവും അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ആശയവിനിമയം, വിദ്യാഭ്യാസം, അവബോധം എന്നിവയുടെ ആവശ്യകതയെ കുറിച്ചും മന്ത്രി ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ഈ യോഗത്തിൽ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ഇരുപത്തിമൂന്ന് പ്രധാന സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥകളുടെ പ്രതിനിധികളും ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ സെക്രട്ടറി ജനറലും പങ്കെടുത്തു.
കൂടാതെ, നന്ദാ തടാകത്തെ റാംസാർ കേന്ദ്രമായി പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിൽ ഗോവയെ പിന്തുണച്ചതിന് കേന്ദ്ര സർക്കാരിനും അദ്ദേഹം നന്ദി പറഞ്ഞു.
സിഓപിയിൽ കാണിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രതിബദ്ധത അത് നടപ്പിലാക്കുന്നതിനുള്ള മാർഗരേഖകളോടെ ചെയ്യപ്പെടണമെന്ന് ഇന്ത്യ ഊന്നിപ്പറയുന്നതായി ശ്രീ. യാദവ് പറഞ്ഞു.
സാങ്കേതികവിദ്യ, ജലം, സ൪കുലാ൪ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ, വനം എന്നീ മേഖലകളിലെ ദ്വിപക്ഷ സഹകരണത്തിലൂടെ ജർമ്മനി നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങളെ ശ്രീ. യാദവ് അഭിനന്ദിച്ചു.
തീ ഉണ്ടായിരിക്കുന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ തീ നിയന്ത്രണവിധേയമാക്കി, പ്രകൃതി വിഭവങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ ജീവനും സ്വത്തിനും കേടുപാടുകൾ സംഭവിക്കാതെയോ അല്ലെങ്കിൽ കുറഞ്ഞ നാശനഷ്ടങ്ങളോടെയോ സംരക്ഷിച്ച് പരിപാലിക്കുന്നു.
1940ആം വർഷത്തിന്റെ അവസാനത്തിലും 1950ആം വർഷത്തിന്റെ തുടക്കത്തിലും രാജ്യത്ത് പുള്ളിപ്പുലികൾ അപൂർവമായിത്തീർന്നു.
5. യുഎൻ കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന സമ്മേളനത്തിന്റെ ഇന്ത്യൻ പവലിയനിൽ നടന്ന "പരിവർത്തനത്തിനായുള്ള ഹരിത വിദ്യാഭ്യാസം: ഇന്ത്യയുടെ അനുഭവങ്ങൾ" എന്ന പരിപാടിയിൽ കേന്ദ്രമന്ത്രി ശ്രീ ഭൂപേന്ദർ യാദവ് പങ്കെടുത്തു.
ഫേസ്ബുക്ക് എന്ന് പേരിലുള്ള സൈറ്റ് പേജില്‍ ഇന്ത്യയിലെ 75 റാംസർ സൈറ്റുകളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ, അവയുടെ സവിശേഷതകൾ, അവ നേരിടുന്ന ഭീഷണികൾ, മാനേജ്മെന്റ് രീതികൾ എന്നിവ സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങള്‍ ലഭ്യമാണ്.
കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തിൽ ആഭ്യന്തര നടപടിക്കും അന്താരാഷ്ട്ര സഹകരണത്തിനും എന്നിങ്ങനെ രണ്ടിലും മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവയ്ക്കാൻ ഇന്ത്യ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
ഇന്ത്യൻ കാലാവസ്ഥാ വകുപ്പിന്റെ കാലാവസ്ഥാ പ്രവചനത്തിൽ, ഡൽഹിയുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള വായുവിന്റെ ഗുണനിലവാരം മെച്ചപ്പെടാൻ തുടങ്ങുമെന്നതിന്റെ ശക്തമായ സൂചനയുണ്ട്.
എന്നിരുന്നാലും, ജിആർഎപി-യുടെ ഒന്നും രണ്ടും ഘട്ടങ്ങൾ പ്രാബല്യത്തിൽ തുടരുമെന്ന് ഈ യോഗത്തിൽ തീരുമാനിച്ചു.
ജി20 അംഗരാജ്യങ്ങളുടെയും പ്രത്യേക ക്ഷണിതരാജ്യങ്ങളുടെയും പ്രതിനിധികൾ ഓരോ ഉപവിഷയത്തെയുക്കുറിച്ച് വിശദമായി അവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ പങ്കുവെച്ചു.
ഈ ഉപകരണം കുപ്പിവെള്ള വ്യവസായത്തിലും സസ്യഭക്ഷണ ഉൽപാദനത്തിലും ഉപയോഗപ്പെടും.
പരിസ്ഥിതി ആഘാതങ്ങൾ എല്ലാത്തിനെയും തുടർന്നും ചെറുത്ത് നിൽക്കാനും ഭൂമിയെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനും ഇന്ത്യ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്.
ഇന്ത്യയുടെ ജി20 നേതൃസ്ഥാനത്തിന് പിന്തുണ നൽകണമെന്ന് അദ്ദേഹം അഭ്യർത്ഥിച്ചു; ജപ്പാന്റെ ജി7 നേതൃത്വത്തിന് ഇന്ത്യ പിന്തുണ നൽകുമെന്നും അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
സൗന്ദര്യവർദ്ധക വസ്തുക്കളും ഔഷധ മാലിന്യങ്ങളും നഗരങ്ങളിലെ ജലാശയങ്ങളെ മലിനമാക്കുകയും മരുന്നുകളെ പ്രതിരോധിക്കുന്ന ബാക്ടീരിയകളുടെ വികാസത്തിന് കാരണമാവുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് ഒരു പഠനം കണ്ടെത്തി.
ഇന്ത്യയിൽ വായു മലിനീകരണം മൂലം 2 കോടി ജനങ്ങൾ ബുദ്ധിമുട്ടുന്നുണ്ടെന്നും 15 ലക്ഷം പേർ മരിക്കുന്നുണ്ടെന്നും ലോകാരോഗ്യ സംഘടന പറയുന്നു.
18. രാജ്യത്ത് 75,000 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ വിസ്തൃതിയിൽ 53 കടുവ സംരക്ഷണ കേന്ദ്രങ്ങളാണ് നിലവിൽ ഉള്ളത്.
ബാംഗ്ലൂരിലെ വൈറ്റ്ഫീൽഡ് പ്രദേശത്തുള്ള ഗ്രാഫൈറ്റ് ഇന്ത്യ എന്ന ഫാക്ടറിയാണ് ആ പ്രദേശത്തെ മലിനീകരണത്തിന്റെ ഏറ്റവും പ്രധാന കാരണമെന്ന് ആരോപിക്കപ്പെട്ടു.
ഈ സഭ ജി20 അംഗരാജ്യങ്ങളെയും സുഹൃദ് രാജ്യങ്ങളെയും ഇന്ത്യ ക്ഷണിച്ച അന്താരാഷ്ട്ര സംഘടനകളെയും ഒരുമിപ്പിക്കും.
മുന്‍പൊരിക്കലും ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടില്ലാത്ത ഉയർന്ന താപനിലയും ശക്തമായ കാറ്റും തീ പടരാനുള്ള സാധ്യത സൃഷ്ടിക്കുന്നു.
കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി മന്ത്രാലയത്തിന്റെ മറ്റ് സംരംഭങ്ങളും ലൈഫ് മിഷൻ പോലുള്ള പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണത്തിനായുള്ള വിവിധ പ്രവർത്തനങ്ങളും തമ്മിലുള്ള സമന്വയത്തെക്കുറിച്ചും വിശിഷ്ടാതിഥി എടുത്തുപറഞ്ഞു.
ഈ സമ്മേളനത്തിൽ, “പ്രാഥമിക പദ്ധതികൾ, സ്പീഷീസ് മാനേജ്മെന്റ്, സുരക്ഷിത പ്രജനനത്തിന് ദേശീയ ശേഷി വികസിപ്പിക്കൽ” തുടങ്ങിയ മേഖലകളിൽ മുഴുവൻ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചു.
കൃഷി, ജലവിഭവങ്ങൾ, മനുഷ്യാരോഗ്യം, വൈദ്യുതി, പുനരുപയോഗ ഊർജ്ജം, ഗതാഗതം, നഗരവികസനം തുടങ്ങിയ മേഖലകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവിധ മന്ത്രാലയങ്ങൾ/ വകുപ്പുകൾ കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തിന്റെ മേഖലാ തലത്തിലുള്ള കാര്യങ്ങളും പരിശോധിച്ചുവരികയാണ്.
ഗാർഹിക ഉദ്‌വമനം നിയന്ത്രിച്ചാലും വായു ഗുണനിലവാര മാനദണ്ഡങ്ങൾ കൈവരിക്കാൻ കഴിയില്ലെന്ന് ഐഐടി ഡൽഹിയിലെ ഷാഗ്നിക് ഡേ പറയുന്നു.
ഈ ചടങ്ങിൽ, കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി മന്ത്രി ദേശീയ പതാക ഉയർത്തുകയും നന്ദാ തടാകത്തിന്റെ പേര്പ്പലക ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു.
മറ്റ് രീതികളിൽ വളരെ ഉയർന്ന അളവിൽ കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ് ഉണ്ടായാൽ മാത്രമേ അതിനെ വേർതിരിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നുള്ളൂ.
നാഷണൽ മിഷൻ ഫോർ സുസ്ഥിര ഹിമാലയൻ ഇക്കോസിസ്റ്റം, നാഷണൽ മിഷൻ ഫോർ സ്ട്രാറ്റജിക് നോളജ് ഓൺ ക്ലൈമറ്റ് ചേഞ്ച് എന്നിവയ്ക്ക് കീഴിൽ ഹിമാലയത്തിലെ ഹിമാനികളെ പഠിക്കുന്നതിനായി വിവിധ ഗവേഷണത്തിനും വികസന പദ്ധതികൾക്കും പിന്തുണ നൽകുന്നു.
കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനം മൂലം ചെറിയ ദ്വീപ് രാഷ്ട്രങ്ങൾ നേരിടുന്ന വെല്ലുവിളികൾ, ദുരന്ത പ്രതിരോധ അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾക്കായുള്ള സഖ്യം, പ്രതിരോധ ദ്വീപ് രാഷ്ട്രങ്ങൾക്കായുള്ള അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ, അന്താരാഷ്ട്ര സൗരോർജ്ജ സഖ്യം തുടങ്ങി ഇന്ത്യ സ്വീകരിച്ച മുൻകൈകൾ മുതലായവയും പരാമർശിക്കപ്പെട്ടു.
ഈ യോഗത്തിൽ സംസാരിച്ച പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രാലയത്തിലെ സ്പെഷ്യൽ സെക്രട്ടറി ശ്രീ. ചന്ദ്ര പ്രകാശ് ഗോയൽ, സാമ്പത്തിക, ധനകാര്യ, സാമൂഹിക, പാരിസ്ഥിതിക വിഷയങ്ങളിൽ ജി20 രാജ്യങ്ങൾ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിച്ചു വരുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിച്ചു.
പ്രോജക്ട് ടൈഗർ എന്ന കടുവ സംരക്ഷണ പദ്ധതിയുടെ 50 വർഷങ്ങൾ: 2023 ഓഗസ്റ്റിൽ പുറത്തിറക്കിയ കടുവകളുടെ കണക്കെടുപ്പ് റിപ്പോർട്ട് പ്രകാരം, ലോകത്തെ ആകെ കടുവകളുടെ എണ്ണത്തിൽ 75% ഇന്ത്യയിലാണ് ഉള്ളത് എന്ന് വ്യക്തമായി.
2019-ൽ നടന്ന ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ നാലാമത് പരിസ്ഥിതി സമ്മേളനത്തിൽ, ഒരിക്കൽ മാത്രം ഉപയോഗിക്കാവുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് വസ്തുക്കൾ മൂലമുള്ള പരിസ്ഥിതി മലിനീകരണത്തെക്കുറിച്ച് ആഗോളതലത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത ഊന്നിപ്പറഞ്ഞ ഇന്ത്യ മുന്നോട്ടുവച്ച പ്രമേയം അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടു.
ഈ ചടങ്ങിൽ രണ്ട് പ്രസിദ്ധീകരണങ്ങൾ പ്രകാശനം ചെയ്യപ്പെട്ടു; 'ഇന്ത്യയുടെ 75 അമൃത് ദരോഹറുകൾ' എന്ന ഇന്ത്യയിലെ റാംസർ സൈറ്റുകളെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു ഫേസ്ബുക്ക് പേജും 'മാനേജിംഗ് ക്ലൈമറ്റ് റിസ്‌ക് ഇൻ വെറ്റ്‌ലൻഡ്‌സ്' എന്ന ഒരു ഗൈഡ്ബുക്കും പ്രകാശനം ചെയ്ത് അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
സമുദ്ര അവശിഷ്ടങ്ങൾ നീക്കം ചെയ്യുന്നതിൽ സമൂഹ പങ്കാളിത്തത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം ഊന്നിപ്പറയുന്നതിനായി, മെയ് 21 2023ന് ഒരു ഏകോപിത കടൽക്കര വൃത്തിയാക്കൽ പരിപാടിക്ക് ഇന്ത്യ ആതിഥേയത്വം വഹിക്കുമെന്നും പ്രഖ്യാപിച്ചു.
പരിസ്ഥിതി പുനഃസ്ഥാപിക്കുകയും ജൈവവൈവിധ്യത്തെ സമ്പുഷ്ടമാക്കുകയും ചെയ്യുക, സുസ്ഥിരവും കാലാവസ്ഥയ്ക്ക് അനുയോജ്യമായതുമായ ഒരു നീല സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ വികസിപ്പിക്കുക, സ൪കുല൪ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക എന്നിവയുൾപ്പെടെ വിവിധ പ്രമേയങ്ങളിൽ ചർച്ചകൾ നടത്തപ്പെടും.
ഐഐടി ഡൽഹി, കാലിഫോർണിയ സർവകലാശാല, ഇല്ലിനോയിസ് സർവകലാശാല, ഡൽഹി നഗര മലിനീകരണ നിയന്ത്രണ ബോർഡ് എന്നിവർ സംയുക്തമായി നടത്തിയ പഠനത്തിലാണ് ഇത് കണ്ടെത്തിയത്.
ഗ്ലാസ്‌ഗോ സിഓപി 26 സമ്മേളനത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദി പരാമർശിച്ചതുപോലെ, പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ ജീവിതശൈലികൾക്കായി ഒരു ആഗോള പ്രസ്ഥാനം ഈ സംഘടനയിലെ അംഗരാജ്യങ്ങൾ ആരംഭിക്കണമെന്ന് കേന്ദ്രമന്ത്രി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
2. വനപ്രദേശങ്ങളെ പല വിഭാഗങ്ങളായി വിഭജിച്ച് DCF/ACF ലെവൽ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ തീപിടുത്ത സാഹചര്യങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി ചുമതലപ്പെടുത്തിിട്ടുണ്ട്: ബാധിത പ്രദേശങ്ങൾ നിരവധി വിഭാഗങ്ങളായി വിഭജിച്ച്, DCFഉം ACFഉം ലെവലിലുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് തീപിടിത്ത സംഭവങ്ങളെ ഉടനടി ശ്രദ്ധിച്ച് ഫലപ്രദമായി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനായി പ്രത്യേക ഉത്തരവാദിത്വങ്ങൾ നൽകുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇത് ദേശീയ സാഹചര്യങ്ങളെ ബഹുമാനിക്കുന്ന തുല്യതയുടെയും കാലാവസ്ഥാ നീതിയുടെയും തത്വങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതായിരിക്കണം എന്നും, വികസിത രാജ്യങ്ങൾ അവരുടെ ചരിത്രപരമായ സംഭാവനകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി നേതൃത്വം വഹിക്കണമെന്നും അദ്ദേഹം ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയുടെ വാർഷിക പ്രതിശീർഷ ഉദ്‌വമനം ആഗോള ശരാശരിയുടെ മൂന്നിലൊന്ന് മാത്രമാണെന്നും അതിന്റെ മൊത്തത്തിലുള്ള ഉദ്‌വമനം 4 ശതമാനത്തിൽ താഴെയാണെന്നും ശ്രീ യാദവ് അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
7. ഊർജ്ജ, പരിസ്ഥിതി, ജല കൗൺസിൽ നവംബർ 09, 2022-ന് "വികസ്വര രാജ്യങ്ങളിൽ പരിസ്ഥിതിക്ക് അനുയോജ്യമായ ജീവിത ശൈലി പ്രചാരണ സാങ്കേതികവിദ്യകൾക്ക് ധനസഹായം നൽകൽ" എന്ന തലക്കെട്ടിൽ ഒരു പരിപാടി സംഘടിപ്പിച്ചു.
ദൈനംദിന ശരാശരി വായു ഗുണനിലവാര സൂചിക റാങ്കിംഗിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള വായു ഗുണനിലവാര വിഭാഗത്തിനായുള്ള കേന്ദ്ര മലിനീകരണ നിയന്ത്രണ ബോർഡിന്റെ മാനദണ്ഡങ്ങൾ അനുസരിച്ച്, 2023ൽ "നല്ലത് മുതൽ മിതമായത്" വരെയുള്ള ഗുണനിലവാര സൂചിക 200 ദിവസത്തിലധികം രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
1. "മിഷൻ ലൈഫ് " എന്ന പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ ജീവിതശൈലി പ്രസ്ഥാനത്തെ ഗുജറാത്തിലെ ഏകതാ നഗറിൽ 20 ഒക്ടോബർ 2022-ന് യുഎൻ സെക്രട്ടറി ജനറൽ ശ്രീ. അന്റോണിയോ ഗുട്ടെറസിന്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദി തുടക്കം കുറിച്ചു.
ജമാൽപൂർ, ഫാസിൽപൂർ പാഡ്ലി (ഹരിയാന) ഗ്രാമങ്ങളിലെ ഡിജിറ്റൽ ലൈബ്രറിയിലെ വിദ്യാർത്ഥികളും രാജ്യത്തിന്റെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള വിദ്യാർത്ഥികളുമായി ഫെബ്രുവരി 6-ന് നടക്കുന്ന ആദ്യ ദിന പരിപാടിയിൽ ധാരാളം വിദ്യാർത്ഥികൾ പങ്കെടുക്കും.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ ദീർഘവീക്ഷണമുള്ള നേതൃത്വത്തിൽ, പുനരുപയോഗ ഊർജ്ജം, സുസ്ഥിര ആവാസ വ്യവസ്ഥകൾ, അധിക വനങ്ങൾ, മരങ്ങൾ എന്നിവയിൽ നിരവധി ശക്തമായ നടപടികൾ ഇന്ത്യ സ്വീകരിച്ച് മാതൃകയാവുകയാണെന്ന് പരിസ്ഥിതി മന്ത്രി ബ്രിക്സ് മന്ത്രിമാരെ അറിയിച്ചു.
മാർച്ച് 2022ൽ നടന്ന അഞ്ചാമത് യുഎൻ പരിസ്ഥിതി സമ്മേളനത്തിൽ, പ്ലാസ്റ്റിക് മലിനീകരണത്തിനെതിരായ ആഗോള നടപടികൾക്കായി എല്ലാ അംഗരാജ്യങ്ങളിലും സമവായം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് ഇന്ത്യ ക്രിയാത്മകമായി പ്രവർത്തിച്ചു.
ദുബായിലെ അന്താരാഷ്ട്ര കാലാവസ്ഥാ ഉച്ചകോടിയിൽ (സിഓപി 28), ഇന്ത്യൻ പവലിയനിൽ നടന്ന "കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സുസ്ഥിര പ്രവർത്തനത്തിലേക്കുള്ള ഇന്ത്യയുടെ യാത്ര" എന്ന പരിപാടിയിൽ അദ്ദേഹം സംസാരിച്ചു.
1. തീപിടുത്തം തുടർച്ചയായി നിരീക്ഷിക്കാൻ 24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്ന കൺട്രോൾ റൂം: ഇന്ത്യൻ ഫോറസ്റ്റ് സർവീസ് നൽകുന്ന മുന്നറിയിപ്പുകൾ തുടർച്ചയായി നിരീക്ഷിക്കാൻ 24 മണിക്കൂറും പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു കൺട്രോൾ റൂം സജ്ജീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഹിമാലയൻ സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ ഗംഗോത്രി ദേശീയോദ്യാനം, നന്ദാദേവി ബയോസ്ഫിയർ റിസർവ്, ഗ്രേറ്റ് ഹിമാലയൻ ദേശീയോദ്യാനം തുടങ്ങിയ നിരവധി പ്രദേശങ്ങളെ ദേശീയോദ്യാനങ്ങളോ സംരക്ഷിത പ്രദേശങ്ങളോ ആയി പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
10. കാട്ടുതീ നിയന്ത്രണത്തിനായി ഇന്ത്യൻ വ്യോമസേനയുടെയും ഇന്ത്യൻ നാവികസേനയുടെയും വ്യോമ പിന്തുണ: ഇന്ത്യൻ വ്യോമസേനയുടെയും ഇന്ത്യൻ നാവികസേനയുടെയും രണ്ട് ഹെലികോപ്റ്ററുകൾ സംസ്ഥാനത്തുടനീളമുള്ള തീപിടുത്തത്തിന്റെ വ്യാപ്തി വിലയിരുത്തുന്നതിനായി വനമേഖലകളിൽ തുടർച്ചയായി വ്യോമ നിരീക്ഷണം നടത്തി വരികയാണ്.
പരിസ്ഥിതി വിവരങ്ങൾ, അവബോധം, ശേഷി വർദ്ധിപ്പിക്കൽ, ഉപജീവനമാർഗ്ഗ പദ്ധതികൾ (EIACP) സംഘടിപ്പിച്ച മിഷൻ ലൈഫിനെയും അതിന്റെ തീമുകളെയും കുറിച്ചുള്ള അവബോധ പരിപാടികളിൽ ഏകദേശം 59,500 പേർ (YouTube വഴി തത്സമയം പങ്കെടുത്ത 2000 പേർ ഉൾപ്പെടെ) പങ്കെടുത്തു.
യുണൈറ്റഡ് അറബ് എമിറേറ്റ്‌സിലെ ദുബായിൽ, നവംബർ 30 മുതൽ 13 ഡിസംബർ 2023 വരെ നടന്ന യുഎൻ കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന സമ്മേളനത്തിന്റെ 28-മത് സെഷനിൽ ഇന്ത്യയിൽ നിന്നുള്ള മന്ത്രിതല പ്രതിനിധി സംഘം പങ്കെടുത്തു.
വോയ്‌സ് ഓഫ് ദി ഗ്ലോബൽ സൗത്ത് ഉച്ചകോടിയുടെ രണ്ടാം ദിവസമായ ഇന്ന് പരിസ്ഥിതി മന്ത്രിതല സമ്മേളനം നടന്നു; ഉച്ചകോടിയുടെ പ്രമേയം "പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ ജീവിതശൈലികളിലൂടെ വികസനത്തെ സന്തുലിതമാക്കുക" എന്നതാണ്.
കൂടാതെ, ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ടെക്നോളജി (ഐഐടി), ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് സയൻസ് (ഐഐഎസ്‌സി) കേന്ദ്ര, സംസ്ഥാന സർവകലാശാലകളും അവയുടെ വകുപ്പുകളും തുടങ്ങിയ നിരവധി സർവകലാശാലകളും സർക്കാർ ഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങളും, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഗവേഷണങ്ങൾ നടത്തുന്നുണ്ട്.
10. പ്ലാസ്റ്റിക് പാക്കേജിംഗ് മാലിന്യം, ബാറ്ററി മാലിന്യം, ഇലക്ട്രിക്കൽ, ഇലക്ട്രോണിക് മാലിന്യങ്ങൾ, ടയർ മാലിന്യം എന്നിങ്ങനെ നാല് തരം മാലിന്യങ്ങൾക്കായി വിപണി അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള വിപുലീകൃത ഉൽ‌പാദക ഉത്തരവാദിത്ത (EPR) തത്വത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി നിയന്ത്രണങ്ങൾ പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ന് രാവിലെ 6:00 മണിക്ക്, പുതുച്ചേരിയിലെ ചിന്ന വീരംപട്ടണം പ്രദേശത്ത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന, ബ്ലൂ ഫ്ലാഗ് സ്റ്റാറ്റസ് സർട്ടിഫിക്കറ്റ് ലഭിച്ച, ഈഡൻ ബീച്ച് സന്ദർശിക്കുകയും അവിടത്തെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ കേന്ദ്രമന്ത്രി ശ്രീ. ഭൂപേന്ദ്ര യാദവ് പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്തു.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണത്തിനും വന്യജീവി സംരക്ഷണത്തിനുമുള്ള പ്രതിബദ്ധതയ്ക്ക് അനുസൃതമായാണ് പുള്ളിപ്പുലി പദ്ധതിയെന്ന് കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രി ശ്രീ. ഭൂപേന്ദർ യാദവ് പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയും ഡെൻമാർക്കും തമ്മിലുള്ള ഗ്രീൻ സ്ട്രാറ്റജി പങ്കാളിത്തം മുഴുവൻ ലോകത്തിനും വഴികാട്ടിയായി വർത്തിക്കുമെന്ന് കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രി ശ്രീ ഭൂപേന്ദ്ര യാദവ് പറഞ്ഞു.
അതനുസരിച്ച്, ചില ഒറ്റത്തവണ ഉപയോഗിക്കാവുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് ഉൽപ്പന്നങ്ങളുടെ നിർമ്മാണം, ഇറക്കുമതി, സംഭരണം, വിതരണം, വിൽപ്പന, ഉപയോഗം എന്നിവ ജൂലൈ 1, 2022 മുതൽ രാജ്യവ്യാപകമായി നിരോധിച്ചിരിക്കുന്നു.
8. പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദി, 15.08.2021ന് 75-ാമത് സ്വാതന്ത്ര്യദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് രാജ്യത്തെ ജനങ്ങളെ അഭിസംബോധന ചെയ്തുകൊണ്ട് നടത്തിയ പ്രസംഗത്തിൽ, 'മിഷൻ സർക്കുലർ ഇക്കണോമി' എന്ന 'സർക്കുലർ ഇക്കണോമി മൂവ്‌മെന്റി'ലേക്കുള്ള ഇന്ത്യയുടെ നടപടികളെ എടുത്തുപറഞ്ഞു.
ചടങ്ങിൽ സംസാരിച്ച കേന്ദ്രമന്ത്രി, 7500 കിലോമീറ്റർ കടൽ തീരമുള്ള ഇന്ത്യയുടെ തീരപ്രദേശത്തിന്റെ ശുചിത്വം ജനങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കണമെന്നും, ഭാവി തലമുറകൾക്ക് ശുചിത്വമുള്ള കടൽത്തീരങ്ങൾ നാം കൈമാറണം എന്നും അദ്ദേഹം ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദി ആരംഭിച്ച പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ ജീവിതശൈലി പ്രസ്ഥാനമായ ലൈഫ് പ്രസ്ഥാനത്തിൽ എല്ലാ രാജ്യങ്ങളും ചേരണമെന്ന് ഇന്ത്യ ഈ സമ്മേളനത്തിൽ വീണ്ടും ശക്തമായി ആവശ്യപ്പെടും.
7. ഓരോ സ്ഥലത്തും തീപിടുത്ത അപകടങ്ങളുടെ കാരണങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ അന്വേഷണങ്ങൾക്ക് ഉത്തരവിട്ടിട്ടുണ്ട്: 05.03.2023 മുതൽ ഉണ്ടായ ഓരോ തീപിടുത്ത അപകടങ്ങളെക്കുറിച്ചും വിശദമായ അന്വേഷണം നടത്താൻ ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാ DCFSകളോടും ഉത്തരവിട്ടിട്ടുണ്ട്.
ദേശീയ സാഹചര്യങ്ങളെ മാനിച്ച് ആഗോള നന്മയ്ക്കായി പ്രവർത്തിക്കണമെന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്ന പാരീസ് ഉടമ്പടിയിലെ അടിസ്ഥാന തത്വങ്ങളെ വീണ്ടും ഊന്നിപ്പറയുന്നതിനോടൊപ്പം, സി.ഒ.പി. 28 അന്തിമ രേഖയിൽ യുണൈറ്റഡ് അറബ് എമിറേറ്റ്സ് അവതരിപ്പിച്ച നിർദേശത്തെ ഇന്ത്യ പിന്തുണയ്ക്കുന്നുവെന്നും അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
നഷ്ടവും ഹാനിയും ഈ സമ്മേളനത്തിലെ പ്രധാന പ്രവർത്തന അജണ്ടകളിലൊന്നായി മാറണം എന്നതും, ഹാനിക്കുള്ള ധനസഹായ സംവിധാനങ്ങളിൽ വ്യക്തമായ പുരോഗതി ഉണ്ടാകണം എന്നതും പ്രധാന ലക്ഷ്യമാണ്.
ഉപരിതല തീപിടുത്തങ്ങൾ മൂലം ഉണങ്ങിയതും വരണ്ടതുമായ ഇലക്കൂട്ടങ്ങൾ, ഉണങ്ങിയ സസ്യങ്ങൾ, കുറ്റിച്ചെടികൾ, ചെറിയ മരങ്ങൾ, കൂടാതെ നിലത്തിന്റെ മേൽഭാഗത്തോ അതിനടുത്തോ ഉള്ള തൈകൾ എന്നിവയെ കത്തിക്കുന്നു.
3. തദ്ദേശവാസികൾ കന്നുകാലികളെ മേയുന്നതിനും, മേച്ചിൽപ്പുറങ്ങളിലും പുൽമേടുകളിലും കന്നുകാലികൾക്ക് തീറ്റയായി പുതിയ പുല്ലുകൾ വളർത്തുന്നതിനും വെട്ടിക്കുറയ്ക്കൽ രീതികൾ പരിശീലിക്കുന്നു.
4. അതുപോലെ, കശുമാവ് തോട്ടങ്ങളുടെ കൃഷിയിലും പരിപാലനത്തിലും ചെലവ് കുറക്കുന്ന നടപടിയായി കശുമാവ് മരങ്ങൾക്കടിയിൽ കളകളുടെ വളർച്ച നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന് കശുമാവ് തോട്ട ഉടമകളും തൊഴിലാളികളും കളകൾ മുറിക്കുകയോ കത്തിക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന രീതി പലപ്പോഴും പിന്തുടരുന്നതായി കാണാം.
5. ദുരന്ത നിവാരണ യന്ത്രങ്ങൾ സജീവമാക്കാൻ ജില്ലാ കളക്ടർമാരോട് അഭ്യർത്ഥന: വടക്കും തെക്കും ജില്ലകളുടെ അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളിൽ ദുരന്തനിവാരണ യന്ത്രങ്ങൾ ബന്ധപ്പെട്ട അധികാരപരിധിയിൽ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നതിനായി അഗ്നിശമന–ദുരന്തനിവാരണ സേവന വകുപ്പ് ഡയറക്ടർ ഉൾപ്പെടെ ജില്ലാ ഭരണകൂടം, പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥർ തുടങ്ങിയ ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് തീ തടയുന്നതിനും നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനുമുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിന്റെ ഒരു ഭാഗമായി ഗ്രീൻ ഡയലോഗ്, ഗ്രീൻ കമ്മിറ്റ്മെന്റ്, രംഗോലി ഡ്രോയിംഗ് മത്സരങ്ങൾ, ഊർജ്ജ സംരക്ഷണവും പരിസ്ഥിതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ബോധവൽക്കരണ സിനിമകളുടെ പ്രദർശനം എന്നിവയുൾപ്പെടെയുള്ള പരിപാടികൾ ജനുവരി 13ആം തീയതി സംഘടിപ്പിച്ചു; ഇതിൽ 2,643 വിദ്യാർത്ഥികളും അധ്യാപകരും പൊതുജനങ്ങളും പങ്കെടുത്തു.
പുതുച്ചേരി ലെഫ്റ്റനന്റ് ഗവർണർ ഡോ. തമിഴിസൈ സൗന്ദരരാജൻ, നിയമസഭാ സ്പീക്കർ ശ്രീ. ആർ. സെൽവം, രാജ്യസഭാംഗം ശ്രീ. സെൽവ ഗണപതി, കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി വനം മന്ത്രാലയത്തിന്റെ അഡീഷണൽ സെക്രട്ടറി ശ്രീമതി റിച്ച ശർമ്മ, ചീഫ് സെക്രട്ടറി ശ്രീ. രാജീവ് വർമ്മ, ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക പരിസ്ഥിതി സെക്രട്ടറി ശ്രീമതി സ്മിത തുടങ്ങിയവർ ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തു.
സസ്യങ്ങൾ, വളർത്തുമൃഗങ്ങൾ, ഔഷധസസ്യകൾ സംബന്ധിച്ച രേഖകളുടെ ഡിജിറ്റലൈസേഷൻ: ഇന്ത്യൻ സസ്യശാസ്ത്ര ഗവേഷണ സ്ഥാപനം (BSI), ഇന്ത്യൻ ജീവി ഗവേഷണ സ്ഥാപനം (ZSI)എന്നിവ ഇന്ത്യയിലെ 16,500 സസ്‌കാരജന്തു സാമ്പിളുകളും 45,000 രൂപകൽപ്പനകളും ഡിജിറ്റലൈസ് ചെയ്യുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ അമൃത് ആഘോഷങ്ങളുടെ ഭാഗമായി രാജ്യത്തുടനീളമുള്ള 75 ബീച്ചുകളിൽ 75 ദിവസത്തെ തീരദേശ ശുചീകരണ യജ്ഞം നടത്തുന്നുണ്ടെന്നും ഇതിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ ജന്മദിനമായ സെപ്റ്റംബർ 17ന് പൂർത്തിയാകുമെന്നും മന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ജലാശയങ്ങളുടെ മലിനീകരണ സഹിഷ്ണുത വിലയിരുത്തുന്നതിനും അവയുടെ ഗുണനിലവാര മാനദണ്ഡങ്ങൾ അവലോകനം ചെയ്യുന്നതിനും പുതിയ മെട്രിക്കുകൾ അവതരിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്ന് ഈ ഗവേഷണം മുൻപ് നടത്തിയ ഗാന്ധിനഗർ ഐഐടിയിലെ മനീഷ് കുമാർ പറയുന്നു (ദി വയറിലെ സംഗമിത്ര ദിയോബഞ്ചിന്റെ ലേഖനത്തിന്റെ സംഗ്രഹം).
പരിസ്ഥിതി വിവരം, ബോധവത്കരണം, ശേഷി വികസനം, ഉപജീവനമാർഗ്ഗ പദ്ധതികൾ എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ദില്ലി, ഉത്തരാഖണ്ഡ്, പഞ്ചാബ് സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ പദ്ധതികൾക്കായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന കേന്ദ്രങ്ങൾക്കും സ്രോതസ്സ് പങ്കാളികൾക്കുമായി (EIACP PC-RP) 2023 മാർച്ച് 20 മുതൽ 24 വരെ മിഷൻ ലൈഫിനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന അഞ്ച് ദിവസത്തെ പൊതു ബോധവത്കരണ പരിപാടി സംഘടിപ്പിച്ചു.
മഴ കാരണം കാലത്തിനും സ്ഥലത്തിനും ഇടയിലുണ്ടാകുന്ന വ്യതിയാനങ്ങൾ, സാധാരണ രീതിയിയിൽ നിന്ന് പതിവായി വ്യതിയാനങ്ങൾ, നദികളുടെ അപര്യാപ്ത ജലസംഭരണ ​​ശേഷി, നദീതീരങ്ങളിലെ മണ്ണൊലിപ്പും നദീതടങ്ങളിലെ എക്കൽ മണ്ണും, മണ്ണിടിച്ചിൽ, വെള്ളപ്പൊക്ക സാധ്യതയുള്ള പ്രദേശങ്ങളിലെ മോശമായ പ്രകൃതിദത്ത നീർവാർച്ച, മഞ്ഞുവീഴ്ച, ഗ്ലേഷ്യൽ തടാക പൊട്ടിത്തെറികൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള വിവിധ ഘടകങ്ങലാൽ വെള്ളപ്പൊക്കം ഉണ്ടായേക്കാം.
ലൈഫ് മൂവ്‌മെന്റ് അവബോധ പദ്ധതിയുടെ ഒരു ഭാഗമായി, നാഷണൽ മ്യൂസിയം ഓഫ് നാച്ചുറൽ ഹിസ്റ്ററി, പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രാലയം എന്നിവ 2023 ഫെബ്രുവരി 6 മുതൽ 10 വരെ "വിജ്ഞാന ശാസ്ത്രവും നമ്മളും" എന്ന പേരിൽ 5 ദിവസത്തെ ഓൺലൈൻ ഗ്രീൻ ഡയലോഗ് സീരീസ് സംഘടിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
1987-ൽ ഇതേ ദിവസം പ്രാബല്യത്തിൽ വന്ന, ഓസോൺ പാളി നശിപ്പിക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ ഉത്പാദനവും ഉപഭോഗവും ക്രമാനുസൃതമായി അവസാനിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള അന്താരാഷ്ട്ര പരിസ്ഥിതി കരാറായ മോണ്ട്രിയൽ പ്രോട്ടോക്കോൾ ഒപ്പുവെച്ചതിനെ അനുസ്മരിച്ച്, ഓരോ വർഷവും സെപ്റ്റംബർ 16-ന് ലോക ഓസോൺ ദിനമായി ആചരിക്കുന്നു.
വായു മലിനീകരണത്തിന്റെ പ്രതികൂല ഫലങ്ങൾ നന്നായി രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, ലോകജനസംഖ്യയുടെ 92% പേർ താമസിക്കുന്ന സ്ഥലങ്ങളിലെ വായു മലിനീകരണ തോത് ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയുടെ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങളേക്കാൾ കൂടുതലാണ്, ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും മലിനീകൃതമായ വലിയ നഗരങ്ങളിൽ പോലും വായു ഗുണനിലവാരം നിരീക്ഷിക്കുന്നത് മതിയായ രീതിയിൽ നടക്കുന്നില്ല.
കഴിഞ്ഞ 2022 വർഷം മെയ് മാസത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദി ഡെൻമാർക്ക് സന്ദർശിച്ചപ്പോൾ, ഇരു രാജ്യങ്ങളും ചേർന്ന് ഹരിത തന്ത്രപരമായ പങ്കാളിത്ത സഹകരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഹരിത ഹൈഡ്രജൻ, പുനരുപയോഗ ഊർജ്ജം, മലിനജല മാനേജ്മെന്റ് തുടങ്ങിയ മേഖലകൾക്ക് കൂടുതൽ പ്രാധാന്യം നൽകണമെന്ന് ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
11. പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രാലയം 2019 ജനുവരി 10-ന് ദേശീയ ശുദ്ധ വായു പദ്ധതി (NCAP) ആരംഭിക്കുകയും, ദേശീയ തലത്തിലും നഗര-മേഖല തലത്തിലും വായു മലിനീകരണത്തിന്റെ തോത് കുറയ്ക്കുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ തുടർച്ചയായി സ്വീകരിക്കുന്നുട്ടുണ്ട്.
വായു മലിനീകരണം മൂലം ഉണ്ടാകുന്ന ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് ആദ്യം പഠനങ്ങൾ നടത്തിയ ചിത്തരഞ്ജൻ ദേശീയ കാൻസർ ഗവേഷണ കേന്ദ്രത്തിന്റെ മുൻ ഉപ ഡയറക്ടർ മനാസ് രഞ്ജൻ റായ് 'പുകവലിക്കാത്ത 1.3 ലക്ഷം ആളുകളിൽ നടത്തിയ പഠനത്തിൽ വായു മലിനീകരണം ശാരീരിക ആരോഗ്യത്തെയും മാനസിക ആരോഗ്യത്തെയും ഗൗരവമായി ബാധിക്കുന്നതായി കണ്ടെത്തി' എന്ന് പറയുന്നു.
ഒറ്റത്തവണ മാത്രം ഉപയോഗിക്കാവുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക് വസ്തുക്കൾ 2022-ഓടെ പൂർണ്ണമായും ഒഴിവാക്കണമെന്ന പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ ആഹ്വാനത്തിന് അനുയോജ്യമായി, കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രാലയം പ്ലാസ്റ്റിക് മാലിന്യ സംസ്കരണ ഭേദഗതി നിയമങ്ങൾ 2021-നെ, 12 ഓഗസ്റ്റ് 2021-ന് വിജ്ഞാപനം ചെയ്തു.
നിരോധിത വസ്തുക്കളുടെ നിയമവിരുദ്ധമായ നിർമ്മാണം, ഇറക്കുമതി, വിതരണം, വിൽപ്പന, ഉപയോഗം എന്നിവ തടയുന്നതിന് ദേശീയ, സംസ്ഥാന തലങ്ങളിൽ കൺട്രോൾ റൂമുകൾ സ്ഥാപിക്കാനും, സംസ്ഥാന അതിർത്തികളിൽ ചെക്ക്‌പോസ്റ്റുകൾ സ്ഥാപിച്ച് നിരോധിത വസ്തുക്കൾ ഒരു സംസ്ഥാനത്ത് നിന്ന് മറ്റൊരു സംസ്ഥാനത്തേക്ക് കയറ്റുന്നത് തടയാനും കേന്ദ്ര സർക്കാർ നിർദ്ദേശം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ചടങ്ങിൽ സംസാരിച്ച കേന്ദ്രമന്ത്രി തന്റെ പ്രസംഗത്തിൽ, പരിസ്ഥിതി, സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ, കാലാവസ്ഥ എന്നിവ സംരക്ഷിക്കുന്നതിൽ തണ്ണീർത്തട ആവാസവ്യവസ്ഥയുടെ നിർണായക പങ്ക് വിശദീകരിച്ചു; അമൃത ധരോഹർ, മിഷ്ടി, പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ പ്രണാം, പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ ജീവിതശൈലി പ്രചാരണവും ഉൾപ്പെടെ, പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ. നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണ സംരംഭങ്ങളെക്കുറിച്ചും അദ്ദേഹം എടുത്തുപറഞ്ഞു.
ഒക്‌ടോബർ 2 മുതൽ 31 വരെ നടക്കുന്ന പ്രത്യേക ശുചിത്വ പ്രവർത്തനമായ സ്വച്ഛതാ അഭിയാൻ 3.0യുടെ ഭാഗമായി, കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി മന്ത്രാലയം, സംസ്ഥാനങ്ങളിലെയും കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങളിലെയും തണ്ണീർത്തട വിഷയങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഉദ്യോഗസ്ഥരുമായി ചേർന്ന് രാജ്യത്തുടനീളം വിവിധ അമൃത ജലാശയ പ്രദേശങ്ങളിലെ തണ്ണീർത്തടങ്ങൾ ശുചീകരിക്കുന്നതിനായി ക്രമീകരണം നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
4. ഡിവിഷണൽ വകുപ്പുകളുമായുള്ള ഏകോപനം: വടക്കൻ, തെക്കൻ ജില്ലാ കളക്ടർമാർ, പോലീസ്, ജില്ലാ ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി, അഗ്നിശമന അടിയന്തര സേവന ഡയറക്ടറേറ്റ്, പ്രാദേശിക സമൂഹം, പഞ്ചായത്ത് സംഘടനകൾ എന്നിവരുമായി ഏകോപ്പിച്ച് തീപിടുത്ത സംഭവങ്ങൾ ഉടനടി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനായി യുദ്ധകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ സംയുക്ത ടീമുകൾ നിലവിലുണ്ട്.
ലോക വന്യജീവി ഫണ്ട് ഏകോപനക്കാരൻ (EIACP PC-RP) ഡോ. ജി. അരീന്ദ്രൻ, ലോക വന്യജീവി ഫണ്ട് സൂപ്പർവൈസർ (SPO, WWF EIACP PC-RP) ശ്രീ. രാജീവ് കുമാർ, ജവഹർലാൽ നെഹ്റു സർവകലാശാല സൂപ്പർവൈസർ (SPO, JNU EIACP PC-RP) ശ്രീമതി സ്വാതി സിംഗ്, കൂടാതെ IO, UKPCB EIACP PC-RP, ശ്രീമതി. നിഹാരിക തിമ്രി എന്നിവർക്ക് രുദ്രാക്ഷ വൃക്ഷത്തൈകൾ നൽകി സ്വാമി ചിദാനന്ദ സരസ്വതിജി ആശംസകൾ നേർന്നു.
നടക്കാനിരിക്കുന്ന പരിസ്ഥിതിയെക്കുറിച്ചുള്ള ജി20 വർക്കിംഗ് ഗ്രൂപ്പിന്റെ ഉദ്ഘാടനത്തിന് സൗകര്യമൊരുക്കുന്നതിനായി, പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രാലയം സെക്രട്ടറി ശ്രീമതി. ലീന നന്ദനും, കർണാടക സംസ്ഥാന ചീഫ് സെക്രട്ടറി ശ്രീമതി. വന്ദിത ശർമ്മയും 2023 ജനുവരി 21ന് ബെംഗളൂരുവിൽ യോഗം ചേർന്നു; ഈ യോഗത്തിൽ ബ്രാൻഡിംഗ്, സുരക്ഷ, ബഹിരാകാശ മാനേജ്മെന്റ്, കർണാടകയുടെ പൈതൃകം പ്രദർശിപ്പിക്കുന്ന സാംസ്കാരിക പരിപാടികൾ, മറ്റ് അടിസ്ഥാന ക്രമീകരണങ്ങൾ എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വശങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്തു.
കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രാലയത്തിന്റെയും പുതുച്ചേരി ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക പരിസ്ഥിതി വകുപ്പിന്റെയും ആഭിമുഖ്യത്തിൽ സെക്രട്ടേറിയറ്റിന് സമീപം ഇന്ന് (27-08-2022) നടന്ന ബീച്ച് ശുചീകരണവും ബോധവൽക്കരണ പരിപാടിയും പുതുച്ചേരി സന്ദർശിക്കുന്ന കേന്ദ്ര പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രി ശ്രീ ഭൂപേന്ദ്ര യാദവ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
വാഡിയ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ഹിമാലയൻ ജിയോളജി, നാഷണൽ സെന്റർ ഫോർ പോളാർ ആൻഡ് ഓഷ്യാനിക് റിസർച്ച് (എ൯.സി.പി.ഓ.ആ൪), ജിയോളജിക്കൽ സർവേ ഓഫ് ഇന്ത്യ, ഇന്ത്യൻ സ്പേസ് റിസർച്ച് ഓർഗനൈസേഷൻ (ഇസ്റോ), ജി.പി.പാൻഡ് നാഷണൽ ഹിമാലയൻ എൻവയോൺമെന്റ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട്, സെൻട്രൽ വാട്ടർ അതോറിറ്റി, നാഷണൽ ഹൈഡ്രോളജിക്കൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് തുടങ്ങിയ വിവിധ സംഘടനകൾ വഴി ഇന്ത്യാ ഗവൺമെന്റ് ഹിമാലയൻ ഹിമാനികളിലെ മാറ്റങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി പതിവായി ശാസ്ത്രീയ പഠനങ്ങൾ നടത്തിവരുന്നു.
സർക്കുലർ ഇക്കണോമി മൂവ്‌മെന്റ്: സർക്കുലർ ഇക്കണോമി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനായി 11 കമ്മിറ്റികൾ രൂപീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്, കൂടാതെ 10 തരം മാലിന്യങ്ങൾ (ലിഥിയം-അയൺ ബാറ്ററികൾ, ഇലക്ട്രോണിക് മാലിന്യങ്ങൾ, വിഷവാതകങ്ങൾ, അപകടകരമായ വ്യാവസായിക മാലിന്യങ്ങൾ, ഫെറസ്, നോൺ-ഫെറസ് മാലിന്യങ്ങൾ, ടയർ, റബ്ബർ മാലിന്യങ്ങൾ, അവസാന വാഹനങ്ങൾ, ജിപ്സം ഉപ്പ്, ഉപയോഗിച്ച എണ്ണ, മുനിസിപ്പൽ ഖരമാലിന്യങ്ങൾ, സോളാർ പാനലുകൾ) സംസ്കരിക്കുന്നതിന് ഒരു കർമ്മ പദ്ധതിയും രൂപീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ത്യ-ഡെൻമാർക്ക്: ഹരിത, സുസ്ഥിര വികസനത്തിനായുള്ള പങ്കാളികൾ എന്ന സമ്മേളനത്തിൽ സംസാരിച്ച കേന്ദ്രമന്ത്രി ശ്രീ ഭൂപേന്ദ്ര യാദവ്, കഴിഞ്ഞ 2020 സെപ്റ്റംബർ 28ന് നടന്ന വെർച്വൽ കോൺഫറൻസിൽ, ഡെൻമാർക്ക് പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീമതി മെറ്റ് ഫ്രെഡറിക്സണും പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദിയും ഹരിത, സുസ്ഥിര വികസനത്തിൽ ഇരു രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള സഹകരണത്തിന്റെ ആവശ്യകതയെ സംയുക്തമായി ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ആദ്യ ഘട്ടത്തിന്റെയും രണ്ടാം ഘട്ടത്തിന്റെയും നടപടികൾ പ്രകാരം, റോഡുകൾ ദിവസേന ശുചീകരിക്കൽ, നിർമാണ സൈറ്റുകളിൽ പതിവായ പരിശോധനയും പൊടിശമന നടപടികളുടെ കർശനമായ നടപ്പാക്കലും, ഭക്ഷണശാലകളിലും ഓപ്പൺ എയർ റസ്റ്റോറന്റുകളിലും കൽക്കരി/വിറക് അനുവദനീയമല്ല, സ്വകാര്യ വാഹന ഉപയോഗം കുറച്ച് പൊതുഗതാഗതം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനായി സ്വകാര്യ വാഹന പാർക്കിങ് നിരക്കുകൾ വർദ്ധിപ്പിക്കൽ, ഡീസൽ ജനറേറ്ററുകളുടെ ഉപയോഗത്തിന് നിയന്ത്രണങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തൽ തുടങ്ങിയ വിവിധ നടപടികൾ തുടരുമെന്ന് അറിയിക്കപ്പെട്ടു.
പ്ലാസ്റ്റിക് സ്റ്റിക്കുകളുള്ള കോട്ടൺ ബഡുകൾ, പ്ലാസ്റ്റിക് സ്റ്റിക്കുകളുള്ള ബലൂണുകൾ, പ്ലാസ്റ്റിക് പതാകകൾ, ഐസ്ക്രീം സ്റ്റിക്കുകൾ, അലങ്കാരത്തിനുള്ള തെർമോക്കോൾ, പ്ലാസ്റ്റിക് പ്ലേറ്റുകൾ, മഗ്ഗുകൾ, പ്ലാസ്റ്റിക് കത്തികൾ, സ്പൂണുകൾ, ഫോർക്കുകൾ, സ്ട്രോകൾ, ട്രേകൾ, മധുരപലഹാര പെട്ടികൾ, ക്ഷണക്കത്തുകൾ, സിഗരറ്റ് പാക്കറ്റുകൾ, 100 മൈക്രോണിൽ താഴെയുള്ള പ്ലാസ്റ്റിക് അല്ലെങ്കിൽ പിവിസി ബാനറുകൾ മുതലായവ നിരോധിത വസ്തുക്കളുടെ പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനത്തിന്റെ പ്രതികൂല ഫലങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനങ്ങൾ പ്രധാനമായും ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക വകുപ്പ് (ഡി.എസ്.ടി), ഭൗമ ശാസ്ത്ര മന്ത്രാലയം (എം.ഒ.ഇ.എസ്), പരിസ്ഥിതി, വനം, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാന മന്ത്രാലയം (എം.ഒ.ഇ.എഫ്.സി.സി), ഇന്ത്യൻ ബഹിരാകാശ ഗവേഷണ സംഘടന (ഇസ്റോ), കൃഷി, കർഷകക്ഷേമ മന്ത്രാലയം, ശാസ്ത്ര-വ്യാവസായിക ഗവേഷണ കൗൺസിൽ (സി.എസ്.ഐ.ആ൪) എന്നിവയാണ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്.
ജലമലിനീകരണം നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനുള്ള പരിഹാരങ്ങൾ: സംയോജിത ജല മാനേജ്മെന്റ് നടപടികൾ നടപ്പിലാക്കുക; ജലസംഭരണികളും ശരിയായ ഡ്രെയിനേജ് സൗകര്യങ്ങളും സ്ഥാപിക്കുക; ഡ്രെയിനേജ് കനാലുകൾ പരിപാലിക്കുക; മലിനജല, മലിനജല സംസ്കരണ സംവിധാനങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുക; ജലസ്രോതസ്സുകളും മലിനജലവും നിരന്തരം നിരീക്ഷിക്കുക; അനധികൃതമായി ജലാശയങ്ങളിലേക്ക് മാലിന്യം തള്ളുന്നവർക്കെതിരെ കർശന നടപടി സ്വീകരിക്കുക എന്നിവയാണ്.
ഇതിനായി ദേശീയ ആരോഗ്യമിഷൻ വഴി സംസ്ഥാനങ്ങൾക്ക്/ കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങൾക്ക് പിന്തുണ നൽകുന്നു.
രാജ്യത്ത് നിലവിൽ 13,86,150 രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത അലോപ്പതി മെഡിക്കൽ ഡോക്ടർമാർ ഉണ്ട്.
അടിയന്തര സാഹചര്യങ്ങളിൽ ബന്ധപ്പെടാനുള്ള സൗകര്യവും അതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ഓരോ ബാച്ച് മരുന്നുകളും കേന്ദ്ര ലാബോറട്ടറിയിൽ തുടർച്ചയായ ഗുണനിലവാര പരിശോധനയ്ക്ക് വിധേയമാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
സാധാരണ ഓഫീസ് പ്രിന്‍റർ ഉപയോഗിച്ച് ഫിൽട്ടർ പേപ്പറിൽ മൈക്രോ ഡ്രെയിനേജുകൾ അച്ചടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പോഷകാഹാരക്കുറവ് എന്ന വാക്ക്, സമീകൃതാഹാരം കഴിക്കാത്തതുമൂലം ഉണ്ടാകുന്ന ഫലത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
രാജ്യത്തെ ഡോക്ടർ–ജനസംഖ്യാ അനുപാതം 1:811 ആണ്.
മരുന്നിന്‍റെ ഗുണനിലവാരവും പ്രതിപ്രവർത്തന ശേഷിയും ഞങ്ങൾ ഇൻ-ഹൗസ്സ് പരിശോധനകൾക്ക് വിധേയമാക്കി.
പഴയ രീതിയിൽ രോഗാണക്കളെ കണ്ടെത്താൻ 3 മുതൽ 5 മിനിറ്റ് വരെ ആവശ്യമായിരുന്നു.
ബാക്ടീരിയ മൂലമുണ്ടാകുന്ന രോഗങ്ങളെ ആന്‍റിബയോട്ടിക് മരുന്നുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ഭേദമാക്കാം.
ശരീരത്തിന്‍റെ വളർച്ചക്കും വികസനത്തിനും പോഷകാഹാരം എത്ര പ്രധാനമാണോ, അതുപോലെത്തന്നെ വിശ്രമവും പ്രധാനമാണ്.
രാജ്യസഭയിൽ ഇന്ന് ഉന്നയിച്ച ഒരു ചോദ്യത്തിന് രേഖാമൂലം നൽകിയ മറുപടിയിൽ കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ കുടുംബക്ഷേമ സഹമന്ത്രി ശ്രീ പ്രതാപ്‌റാവു ജാദവ് ഇക്കാര്യം അറിയിച്ചു.
ഇതിൽ ബുദ്ധിപരമായ വെല്ലുവിളികൾ, സ്കീസോഫ്രീനിയ, സ്കീസോടൈപ്പൽ, ഡെലൂഷണൽ ഡിസോർഡർ, ഓട്ടിസം സ്പെക്ട്രം ഡിസോർഡർ തുടങ്ങിയ മാനസികാരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ഇത് ആഗോളതലത്തിൽ ശരാശരി 12 ശതമാനമായിരുന്നപ്പോൾ, ഇന്ത്യയിൽ ആ ഇടിവ് ഇരട്ടിയാണെന്ന് അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
അമേരിക്കയിലെ ടെമ്പിൾ സർവ്വകലാശാലയിലെയും നെബ്രാസ്ക മെഡിക്കൽ റിസർച്ച് സെന്ററിലെയും ഗവേഷകർ ചേർന്ന് ഒരു ജീവനുള്ള മൃഗത്തിന്‍റെ ജീനോമിൽ നിന്ന് എച്ച്.ഐ.വി വൈറസിന്‍റെ ഡി.എൻ.എ നീക്കം ചെയ്തതായി അവകാശപ്പെട്ടു.
ലോകത്തിലാദ്യമായി പുരുഷന്മാർക്കുള്ള ഗർഭനിരോധന മരുന്ന് കുത്തിവെയ്പ്പിലൂടെ നൽകുന്ന പരീക്ഷണങ്ങൾ ഇന്ത്യൻ കൗൺസിൽ ഓഫ് മെഡിക്കൽ റിസർച്ച് വിജയകരമായി നടത്തി.
നിംഹാൻസിന്റെ പഠനപ്രകാരം, പുരുഷന്മാരെക്കാൾ (10%) സ്ത്രീകളിൽ (20%) മാനസികാരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾ കൂടുതലായി കാണപ്പെടുന്നു.
ഈ രീതിയിൽ, രോഗിക്ക് ചുറ്റും റേഡിയോ ഫ്രീക്വൻസി പുറപ്പെടുവിക്കുന്നതും സ്വീകരിക്കുന്നതുമായ ഉപകരണങ്ങൾ ഘടിപ്പിക്കുന്നു.
വികസ്വര രാജ്യങ്ങളിൽ 15 മുതൽ 34 ശതമാനം വരെയും വികസിത രാജ്യങ്ങളിൽ 37 മുതൽ 96 ശതമാനം വരെയും രോഗങ്ങൾ പ്രതിരോധ മരുന്നുകളിലൂടെ ഒഴിവാക്കപ്പെടുന്നു.
മാനസികാരോഗ്യത്തിൽ കോവിഡ്-19 ചെലുത്തിയ സ്വാധീനം: കോവിഡ്-19 മഹാമാരി ആഗോള മാനസികാരോഗ്യത്തിൽ ആഴത്തിലുള്ള പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
പരിഹാരം കാണാത്ത ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്ന മരുന്നുകൾക്ക് നൽകിയിരുന്നത് നിബന്ധനകളോട് കൂടിയ വിപണന അനുമതിയാണ്.
കൂടാതെ, കാഴ്ചപരിമിതിയുള്ളവർക്ക് ആശയവിനിമയം നടത്താനുള്ള സൗകര്യങ്ങളും, 'അസ്മി' എന്ന ചാറ്റ്ബോട്ടും, അടിയന്തര സാഹചര്യങ്ങളിലെ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങളും ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
യുനൈറ്റഡ് നാഷൻസ് ചിൽഡ്രൺസ് ഫണ്ട് (UNICEF) നടത്തിയ ഒരു പഠനത്തിൽ കഴിഞ്ഞ വർഷം അഞ്ച് വയസ്സിൽ താഴെയുള്ള 8,00,000 കുട്ടികൾ ഈ പനി ബാധിച്ച് മരിച്ചതായി വെളിപ്പെട്ടു.
ഈ മാതൃകാ പരീക്ഷണത്തിൽ ലഭിച്ച വിജയത്തിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ട്, സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരം പരീക്ഷണങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കാൻ തയ്യാറായ നൂറുപേരുടെ പങ്കാളിത്തത്തോടെ ഒരു മാപ്പ് തയ്യാറാക്കി.
നമ്മുടെ വീടുകളിലും ജോലിസ്ഥലങ്ങളിലും കുളിമുറിയും ശൗചാലയവും ഉൾപ്പെടെയുള്ള എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളിലെയും തറകൾ രോഗാണുമുക്തമായി വൃത്തിയായി സൂക്ഷിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയുടെ (WHO) അഭിപ്രായത്തിൽ, ആരോഗ്യം നിലനിർത്തുന്നതിനും രോഗങ്ങൾ പടരുന്നത് തടയുന്നതിനും സഹായിക്കുന്ന സാഹചര്യങ്ങളെയും രീതികളെയുമാണ് ശുചിത്വം എന്നത് കൊണ്ട് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
കാൻസർ കണ്ടെത്തുന്നതിന് നിലവിലുള്ള എക്സ്-റേ, എം.ആർ.ഐ സ്കാൻ എന്നിവയേക്കാൾ സുരക്ഷിതവും ചിലവ് കുറഞ്ഞതും എവിടെയും കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയുന്നതുമാണ് ഈ രീതി.
ദേശീയ ആത്മഹത്യാ പ്രതിരോധ നയം- ആത്മഹത്യകൾ തടയുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ ഇത് കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ മന്ത്രാലയത്താൽ 2022ആം വർഷത്തിൽ ആരംഭിച്ചതാണ്.
2022-23, 2023-24, 2024-25ആം വർഷങ്ങൾക്കായുള്ള ടെലി മനസ്: മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതിക്ക് യഥാക്രമം 120.98 കോടി രൂപ, 133.73 കോടി രൂപ, 90.00 കോടി രൂപ അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൂടാതെ, മാനസികാരോഗ്യ സ്പെഷ്യാലിറ്റി കോഴ്സുകളിലെ 47 ബിരുദാനന്തര ബിരുദ വിഭാഗങ്ങളെ വിപുലീകരിക്കാൻ 19 സർക്കാർ മെഡിക്കൽ കോളേജുകൾക്കും/ സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും സർക്കാർ പിന്തുണ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
മരുന്നുകൾക്കെതിരെ പ്രതിരോധ ശേഷിയുള്ള രോഗാണുക്കളെ കേന്ദ്ര ലബോറട്ടറികളിൽ മാത്രമേ പരീക്ഷിക്കാൻ കഴിയൂ.
ഈ ഗവേഷണം പദ്ധതിയിട്ടത് സസ്യങ്ങളിലെ തന്മാത്രകളുടെ രഹസ്യം പുറത്തുകൊണ്ടുവരാനാണെന്ന് പറയുന്നു ഇതിന്‍റെ തലവൻ അച്യുത്ശങ്കർ എസ്. നായർ.
അടുത്തിടെ കണ്ടുപിടിക്കപ്പെട്ട ഒരു ചികിത്സാ രീതിയായ long-acting slow-effective release (LASER) ARTനെയും ജീൻ എഡിറ്റിഗിനെയും (gene editing) സംയോജിപ്പിച്ചാണ് ഇത് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യക്കാരുടെ മസ്തിഷ്കം ശരാശരി ഉയരത്തിലും വീതിയിലും വ്യാപ്തത്തിലും പാശ്ചാത്യ-പൗരസ്ത്യ രാജ്യങ്ങളിലുള്ളവരുടേതിനേക്കാൾ ചെറുതാണെന്ന് ഈ പഠനത്തിൽ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ജില്ലാ മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതി ദേശീയ മാനസികാരോഗ്യ പരിപാടിയുടെ കീഴിൽ, രാജ്യത്തെ 767 ജില്ലകളിൽ നടപ്പിലാക്കി വരുന്നു.
സാധാരണ രീതികൾ ഉപയോഗിച്ച് പരിശോധനകൾ നടത്തുന്നതിനേക്കാൾ, ഇതിൽ 12 മുതൽ 16% വരെ അധികം പരിശോധനകൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കൗൺസിൽ 2024-25 അധ്യയന വർഷം മുതൽ ക്ലിനിക്കൽ സൈക്കോളജിയിൽ ബി.എസ്സി.(ക്ലിനിക്കൽ സൈക്കോളജി), എം.എ. (ക്ലിനിക്കൽ സൈക്കോളജി) എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് കോഴ്സുകൾ ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ കുഴലുകൾ രോഗിയിൽ നിന്ന് ശേഖരിച്ച രക്തസാമ്പിൾ, പ്രതിപ്രവർത്തനത്തിന് ആവശ്യമായ രാസവസ്തുക്കൾ അടങ്ങിയ കണ്ടെയ്നറിലേക്ക് എത്തിക്കുന്നുവെന്ന് ചക്രവർത്തി പറയുന്നു.
നമ്മുടെ മാനസികാരോഗ്യത്തെ നാം നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ജീവിതത്തിലെ വെല്ലുവിളികളെ അതിജീവിച്ച് ജീവിതം പൂർണ്ണമായി ജീവിക്കാൻ സാധിക്കും.
തലച്ചോറിൽ നിന്ന് സുഷുമ്നാ നാഡി വഴി നമ്മുടെ പേശികളെ ചലിപ്പിക്കുന്ന മോട്ടോർ ന്യൂറോണുകൾ എന്നറിയപ്പെടുന്ന നാഡികൾ നശിക്കുന്നത് മൂലമാണ് ഇത് സംഭവിക്കുന്നത്.
അതൊരുക്കുന്നതിനുള്ള ആദ്യ ശ്രമമെന്ന നിലയിൽ, ഐ.ഐ.ഐ.ടി (ഹൈദരാബാദ്) നടത്തിയ പഠനത്തിൽ പുരുഷന്മാരും സ്ത്രീകളും തുല്യമായി ഉൾക്കൊള്ളിച്ച് അമ്പത് പേരെ പഠനത്തിനായി കൊണ്ടുപോയി.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിസ്മൃതി അല്ലെങ്കിൽ അൽഷിമേഴ്‌സ് (Alzheimers) എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന രോഗം മുൻകൂട്ടി കണ്ടെത്തുന്നതിന് ഈ പഠനം സഹായിക്കും.
നിലവിൽ പടരുന്ന വൈറസുകൾ H3N2, H1N1 തുടങ്ങിയ സാധാരണ ഇനങ്ങളാണെന്നും, അസാധാരണമായ മാറ്റങ്ങളോന്നും ഇല്ലെന്നും അവർ സ്ഥിരീകരിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് വർഷങ്ങളായി, മാനസികാരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ ലഭിക്കുകയും അവയെക്കുറിച്ചുള്ള ചർച്ചകൾ വർദ്ധിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
2025 മാർച്ച് 31-ലെ കണക്കനുസരിച്ച് രാജ്യത്ത് 42.94 ലക്ഷം നഴ്‌സുമാർ ഉണ്ടെന്ന് ഇന്ത്യൻ നഴ്‌സിംഗ് കൗൺസിൽ അറിയിച്ചു.
പാർക്കിൻസൺസ് രോഗം (Parkinson's disease) എന്നത് തലച്ചോറിലെ നാഡീവ്യൂഹത്തെ ബാധിക്കുന്ന ഒരുതരം രോഗമാണ്.
കൂടാതെ, ആരോഗ്യ പരിരക്ഷാ പാക്കേജുകൾ പ്രാദേശിക സാഹചര്യങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് പരിഷ്കരിക്കുന്നതിനും മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുന്നതിനും സംസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് അധികാരം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
അർബുദ കോശങ്ങളുടെ പ്രകാശ അപവർത്തനത്തിലും മറ്റ് സാധാരണ കോശങ്ങളുടെയും പ്രകാശ അപവർത്തനത്തിലുമുള്ള വ്യത്യാസത്തെ ഈ രീതി പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നു.
രാജ്യത്തുടനീളമുള്ള ക്ഷയരോഗത്താൽ ബാധിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള രോഗികളുടെ വിവരങ്ങൾ രേഖപ്പെടുത്തുന്നതിനായി നിക്ഷയ് എന്ന വെബ് പോർട്ടൽ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഈ രോഗം ജന്മനാ തന്നെയുള്ള ജനിതക വ്യതിയാനങ്ങൾ (genetic mutation) കാരണം ഉണ്ടായേക്കാം.
അലർജി രോഗങ്ങളും പ്രതിരോധശേഷിയെ ബാധിക്കുന്ന രോഗങ്ങളും വേഗത്തിൽ വർദ്ധിക്കാൻ, ഗർഭാവസ്ഥയിൽ ആരോഗ്യകരമായ ഭക്ഷണം കഴിക്കാത്തത് ഒരു കാരണമായി കാണപ്പെടുന്നു.
ഇതിനെ കുറിച്ച് സംസ്ഥാനങ്ങളും കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങളും നൽകിയ വിവരങ്ങൾ ആയുഷ്മാൻ ആരോഗ്യ മന്ദിർ പോർട്ടലിൽ ലഭ്യമാണ്.
കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ കുടുംബക്ഷേമ സഹമന്ത്രി ശ്രീ. പ്രതാപ്‌റാവു ജാദവ് ഇന്ന് ലോക്‌സഭയിൽ രേഖാമൂലം നൽകിയ മറുപടിയിലാണ് ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കിയത്.
സഹ ശാസ്ത്രജ്ഞർ അവലോകനം ചെയ്യുന്ന ന്യൂറോളജി ഇന്ത്യ (Neurology India) എന്ന ജേണലിൽ ഈ പഠനം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയുടെ കണക്കനുസരിച്ച്, 2021-ൽ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള 7 പേരിൽ ഒരാൾ വീതം മാനസികാരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങളുമായി ജീവിക്കുന്നതായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
പുതിയ സംവിധാനത്തിൽ അതീവ അണുവിമുക്തവും (sterile) പൂർണ്ണമായും സ്വയം നിയന്ത്രിതവുമായ മരുന്ന് നിറയ്ക്കുന്ന യന്ത്രങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
പിന്നീട് സാവധാനം നീങ്ങി ഗർഭപാത്രത്തിന്‍റെ ഉൾവശത്ത്, മെത്ത പോലെ മൃദുവായ ഭാഗത്ത് പറ്റിപ്പിടിച്ച് വളരാൻ ഹോർമോണുകൾ സഹായിക്കുന്നു.
നിലവിലുള്ള രീതികൾ അനുസരിച്ച് ഒരു മില്ലി (ML) കഫത്തിൽ പതിനായിരം അണുക്കൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രമേ രോഗം കണ്ടെത്താൻ കഴിയൂ.
മൂന്നാമത്തെ ഉപകരണത്തിൽ, ഫിൽട്ടർ പേപ്പറിലെ അണുക്കളെ സെൽ ലൈസിസ് ദ്രാവകത്തിൽ വെച്ച് 90 ഡിഗ്രി സെൽഷ്യസിൽ ചൂടാക്കുമ്പോൾ കോശങ്ങളിലെ ഡി.എൻ.എകൾ പുറന്തള്ളപ്പെടുന്നു.
എച്ച്.ഐ.വി ബാധിക്കപ്പെട്ട മൂന്നിലൊന്ന് എലിയിൽ നിന്നും എച്ച്.ഐ.വി-1 ഡി.എൻ.എ പൂർണ്ണമായും നീക്കം ചെയ്തതായി പഠനങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു.
ഈ ചർച്ചയെ സ്വാഗതം ചെയ്ത തമിഴ്നാട്ടിലെ പാർലമെന്റ് അംഗങ്ങൾ, തങ്ങളുടെ മണ്ഡലങ്ങളിൽ ക്ഷയരോഗ നിർമാർജനത്തിനായി പൂർണ പ്രതിബദ്ധത പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ഗ്ലാസ് ട്യൂബുകളിൽ ഓൺലൈൻ സംവിധാനങ്ങൾ വഴി നിറയ്ക്കുന്ന ദ്രാവക മരുന്നുകൾ തണുപ്പിച്ച അവസ്ഥയിൽസൂക്ഷിച്ചാണ് ഉപയോഗത്തിനായി അയക്കുന്നത്.
രാജ്യത്തെ ഉപ ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളും പ്രാഥമിക ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളും ശക്തിപ്പെടുത്തിയതിലൂടെ 31.10.2025 വരെ ആകെ 1,80,906 ആയുഷ്മാൻ ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങൾ പ്രവർത്തനസജ്ജമായിട്ടുണ്ട്.
ഈ സാങ്കേതികവിദ്യ ബയോകെമിസ്ട്രിയിൽ പുതിയതല്ലെങ്കിലും, ഈ ഉപകരണത്തിന്‍റെ രൂപകൽപ്പന നൂതനമാണെന്ന് ഗവേഷകർ പറയുന്നു.
303 പേരെ ഈ പരിശോധനയ്ക്ക് വിധേയരാക്കിയതിൽ 97.3% വിജയം ലഭിച്ചുവെന്നും പാർശ്വഫലങ്ങൾ ഒന്നും തന്നെ കണ്ടെത്തിയില്ലെന്നും ഗവേഷകർ പറയുന്നു.
ഇന്ത്യയിലെ ക്ഷയരോഗ നിർണ്ണയത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ച ശ്രീ. നദ്ദ, രാജ്യത്തുടനീളം നിർമ്മിതബുദ്ധി അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള എക്സ്-റേ ഉപകരണങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള നൂതന കണ്ടുപിടുത്തങ്ങളെക്കുറിച്ചും വിശദീകരിച്ചു.
മാനസികാരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അവബോധം വ്യാപിപ്പിക്കുന്നതിനും, തെറ്റിദ്ധാരണകൾ കുറയ്ക്കുന്നതിനും, പൊതുജനാരോഗ്യത്തിന്‍റെ ഭാഗമായി മാനസികാരോഗ്യത്തെ ഉയർത്തിക്കാട്ടുന്നതിനും ഇദ്ദേഹത്തിന്‍റെ സംഭാവന സഹായിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ജില്ലാ മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതി ഇത് 1996-ൽ 4 ജില്ലകളിൽ ആരംഭിച്ച്, ഇപ്പോൾ 767 ജില്ലകളിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കുട്ടിയുടെ പിൽക്കാല ജീവിതത്തിൽ അലർജികൾ, പ്രതിരോധവ്യവസ്ഥയെ ബാധിക്കുന്ന രോഗങ്ങൾ (autoimmune disease) എന്നിവയുമായി ഇതിന് ബന്ധമുണ്ടെന്ന് കാണപ്പെടുന്നു.
ബിരുദ മെഡിക്കൽ പഠനത്തിനുള്ള സീറ്റുകളുടെ എണ്ണം 51,348-ൽ നിന്ന് 1,28,875 ആയും, ബിരുദാനന്തര മെഡിക്കൽ ബിരുദങ്ങൾക്കുള്ള സീറ്റുകൾ 31,185-ൽ നിന്ന് 82,059 ആയും വർദ്ധിച്ചു.
അതുകൊണ്ട് തന്നെ, സെറോടോണിൻ ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന രീതി ഈ രോഗത്തിന്‍റെ തീവ്രത അളക്കുന്നതിനുള്ള ഏറ്റവും മികച്ച മാർഗ്ഗമാണെന്ന് മെന്റൽ ഹെൽത്ത്, സൈക്കോളജി ആൻഡ് ന്യൂറോളജി സൊസൈറ്റിയിലെ ഹീതർ വിൽസൺ പറയുന്നു.
അതിനാൽ അവയെ ഒരു അണുനാശിനി ഉപയോഗിച്ച് നശിപ്പിച്ച് സീൽ ചെയ്ത കവറുകളിൽ കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയും.
ഈ വാർത്ത രാജ്യസഭയിൽ ഇന്ന് (02 ഡിസംബർ 2025) കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ-കുടുംബക്ഷേമ സഹമന്ത്രി ശ്രീ. പ്രതാപ്‌റാവു ജാദവ് രേഖാമൂലം നൽകിയ മറുപടിയിൽ വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നമ്മുടെ ഭക്ഷണത്തിൽ ആവശ്യത്തിന് പോഷകങ്ങൾ ഇല്ലാത്തതുകൊണ്ട് ഉണ്ടാകുന്ന രോഗങ്ങളെ പോഷകാഹാരക്കുറവ് രോഗങ്ങൾ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
സ്കൂളുകൾ, പഞ്ചായത്തീരാജ് സ്ഥാപനങ്ങൾ, സ്വയംസഹായ സംഘങ്ങൾ, അങ്കണവാടി കേന്ദ്രങ്ങൾ, സർക്കാരിതര സംഘടനകൾ, സിവിൽ സൊസൈറ്റി സംഘടനകൾ എന്നിവയുടെ സഹായത്തോടെ അവബോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കി വരുന്നു.
രാജ്യസഭയിൽ ഇന്ന് ഒരു ചോദ്യത്തിന് രേഖാമൂലം നൽകിയ മറുപടിയിൽ കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ-കുടുംബക്ഷേമ സഹമന്ത്രി ശ്രീമതി അനുപ്രിയ പട്ടേൽ ഇക്കാര്യം അറിയിച്ചു.
സ്തനാർബുദം, ശ്വാസകോശ അർബുദം, മൂത്രാശയ അർബുദം, കുടൽ അർബുദം തുടങ്ങിയ രോഗബാധിതരെ പ്രത്യേകം ലക്ഷ്യമിട്ടായിരിക്കും ഈ പരിശോധന നടത്തുക.
ഇതിനെ പ്രതിരോധ വാക്സിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് എർവെബോ എന്ന പരീക്ഷണാടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള വാക്സിന് യൂറോപ്യൻ യൂണിയൻ നിബന്ധനകളോടെ അനുമതി നൽകി.
ദേശീയ എയ്‌ഡ്‌സ്, ലൈംഗിക രോഗ നിയന്ത്രണ പരിപാടിക്ക് കീഴിൽ ഇന്ത്യ ശ്രദ്ധേയമായ പുരോഗതി കൈവരിച്ചതായും അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
ഈ രോഗം നേരത്തെ കണ്ടുപിടിക്കുകയും ചികിത്സ നൽകുകയും ചെയ്തതിലൂടെയാണ് ഈ പുരോഗതി ഉണ്ടായതെന്ന് അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
വ്യക്തിശുചിത്വം എന്നത് വൃത്തിയായി ഇരിക്കുന്നതിലൂടെ ഒരാൾ സ്വന്തം ശരീരത്തിന്‍റെ ആരോഗ്യത്തിലും ക്ഷേമത്തിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിനായി സ്വീകരിക്കുന്ന ശീലങ്ങളെയാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
ആഗോള നയങ്ങൾ: ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയിലെ എല്ലാ അംഗരാജ്യങ്ങളും സമഗ്രമായ ഒരു മാനസികാരോഗ്യ കർമ്മപദ്ധതി നടപ്പിലാക്കാൻ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാണ്.
സർക്കാർ 2022 ഒക്ടോബർ 10-ന് "ദേശീയ ടെലി-മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതി" ആരംഭിച്ചു; ഇത് 24x7 ടെലി-മാനസികാരോഗ്യ കൗൺസിലിംഗ് സേവനങ്ങളിലൂടെയാണ് ലഭ്യമാക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യയിൽ ആത്മഹത്യാ നിരക്ക് വർദ്ധിച്ചുവരികയാണ്; 2023ആം വർഷത്തിൽ രാജ്യത്ത് 1,71,418 ആത്മഹത്യകൾ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
എച്ച്.ഐ.വി പരിശോധന, ചികിത്സ, അവബോധം എന്നിവയിലെ ആഗോള ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നതിൽ ഇന്ത്യ കൃത്യമായ പാതയിലാണെന്ന് മന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ടെലി മാനസ്, ദേശീയ മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതി തുടങ്ങിയ സംരംഭങ്ങളിലൂടെ ഇന്ത്യ ശ്രദ്ധേയമായ പുരോഗതി കൈവരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൂടാതെ, രഹസ്യാത്മകമായ അപകടസാധ്യതാ വിലയിരുത്തലും പരിശോധനാ ലിങ്കുകളും നൽകുന്ന 'ബ്രേക്ക്‌ഫ്രീ' എന്ന ഡിജിറ്റൽ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമും മന്ത്രി ശ്രീ. നദ്ദ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
ദേശീയ ആരോഗ്യ ദൗത്യത്തിന് കീഴിൽ രാജ്യത്തുടനീളം ക്ഷയരോഗം പൂർണ്ണമായും തുടച്ചുനീക്കുന്നതിനായി ദേശീയ ക്ഷയരോഗ നിർമ്മാർജ്ജന പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കി വരുന്നു.
ഇന്ത്യൻ പുനരധിവാസ കൗൺസിലിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങൾ പ്രകാരം, നിലവിൽ 69 സ്ഥാപനങ്ങൾക്കും സർവ്വകലാശാലകൾക്കും എം.ഫിൽ, സ്പെഷ്യൽ ഡിപ്ലോമ, സൈക്കോളജി ഡോക്ടറേറ്റ് തുടങ്ങിയ ക്ലിനിക്കൽ സൈക്കോളജി കോഴ്സുകൾ നടത്തുന്നതിന് അംഗീകാരം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
2010 മുതൽ 2024 വരെ, പുതിയ എച്ച്.ഐ.വി ബാധകൾ 48.7 ശതമാനവും, എയ്ഡ്‌സ് സംബന്ധമായ മരണങ്ങൾ 81.4 ശതമാനവും കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
തുല്യവും, ലഭ്യമാകുന്നതും, ചെലവ് കുറഞ്ഞതും, ഗുണമേന്മയുള്ളതുമായ മാനസികാരോഗ്യ പരിചരണം എല്ലാവർക്കും ലഭ്യമാക്കുക എന്നതാണ് ഇതിന്‍റെ ലക്ഷ്യം.
അവബോധമില്ലായ്മ, മടി, സാമൂഹിക കാരണങ്ങൾ, മാനസികാരോഗ്യ വിദഗ്ധരുടെ കുറവ് എന്നിവയാണ് ഇതിന് കാരണമാകുന്നത്.
കാണി ഗോത്രവർഗ്ഗക്കാർ തങ്ങളുടെ ക്ഷീണമകറ്റാൻ ഈ അത്ഭുത സസ്യം പണ്ടുമുതലേ ഉപയോഗിച്ചുവരുന്നു.
കൂടാതെ, 9 സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക്/സർവ്വകലാശാലകൾക്ക് എം.ഫിൽ (ക്ലിനിക്കൽ സൈക്കോളജി) പോലുള്ള പുനരധിവാസ മനഃശാസ്ത്രത്തിൽ കോഴ്‌സുകൾ നടത്തുന്നതിനായി ഇന്ത്യൻ പുനരധിവാസ കൗൺസിൽ അംഗീകാരം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
കൊഴുപ്പുള്ള കഫത്തെ ദ്രാവകാവസ്ഥയിലേക്ക് മാറ്റിയ ശേഷം, ഒരു പ്രത്യേക ഫിൽട്ടർ പേപ്പർ ഉപയോഗിച്ച് ബാക്ടീരിയയെ മാത്രം വേർതിരിച്ചെടുക്കുന്നു.
കൈകളിലെ നേരിയ വിറയലിൽ തുടങ്ങി, കൈകാലുകളിൽ കടുപ്പമുണ്ടാക്കുകയും, ബാധിക്കപ്പെട്ടവരുടെ ചലന വേഗത കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്ന രീതിയിലാണ് ഇത് വളരുന്നത്.
എല്ലാത്തരം ക്യാൻസറുകളെയും ഭേദമാക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് കരുതപ്പെടുന്ന ഒരു വൈറസിനെ ഓസ്‌ട്രേലിയൻ കമ്പനി കണ്ടെത്തി.
കാരണം, അംഗീകാരം നൽകുന്ന നടപടിക്രമങ്ങൾ വളരെ കർശനമാണ് എന്ന് ലബോറട്ടറി ഡയറക്ടർ ഡോ. ശേഖർ പറയുന്നു.
സ്കൂളുകൾ, ജോലിസ്ഥലങ്ങൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ മാനസികാരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ നൽകുന്നതിനും സാമൂഹിക പങ്കാളിത്തത്തോടെയുള്ള അവബോധം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുമുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളെയും ദേശീയ മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതി ഏകോപിപ്പിച്ച് നടപ്പിലാക്കുന്നു.
ഹൈദരാബാദിലെ ഇന്റർനാഷണൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ഇൻഫർമേഷൻ ടെക്നോളജിയിലെ (IIIT-H) ഗവേഷകർ ആദ്യമായി ഇന്ത്യൻ തലച്ചോറിന്‍റെ ഭൂപടം (Indian Brain Atlas) തയ്യാറാക്കി.
രാജ്യത്ത് കുറഞ്ഞ ചെലവിലുള്ളതും എളുപ്പത്തിൽ ലഭ്യമാകുന്നതുമായ മാനസികാരോഗ്യ സൗകര്യങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കുന്നതിനായി, രാജ്യത്ത് സർക്കാർ ദേശീയ മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കി വരുന്നു.
മെഡിക്കൽ കോളേജുകളുടെ എണ്ണം 2014ആം വർഷം 387 നിന്ന് ഇപ്പോൾ 818 ആയി വർദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൂടാതെ, സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കും കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങൾക്കും ജാഗ്രതാ നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകാനും ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ കൃത്യമായ ഇടവേളകളിൽ മോക്ക് ഡ്രില്ലുകൾ നടത്താനും മന്ത്രി നിർദ്ദേശിച്ചു.
കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ കുടുംബക്ഷേമ സഹമന്ത്രി ശ്രീ. പ്രതാപ്‌റാവു ജാദവ് ഇന്ന് ലോക്‌സഭയിൽ രേഖാമൂലം നൽകിയ മറുപടിയിലാണ് ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കിയത്.
ഇത്തരത്തിലുള്ള ഉപകരണങ്ങളുടെ വിജയം, ലബോറട്ടറികൾക്ക് പുറത്തും പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിനെയും, രോഗികളുമായി നേരിട്ട് ബന്ധമുള്ള ഏജൻസികളുമായുള്ള സഹകരണത്തെയും ആശ്രയിച്ചിരിക്കും.
സസ്യങ്ങളിലെ നാരുകളെ കുടലിലെ ബാക്ടീരിയകൾ പ്രതിരോധശേഷി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്ന ഘടകങ്ങളാക്കി മാറ്റുന്നു എന്ന് ഓസ്‌ട്രേലിയയിലെ സിഡ്‌നി സർവകലാശാലയിലെ ഗവേഷകർ കണ്ടെത്തി.
ഉപ ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളിലും ആയുഷ്മാൻ ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളിലും 106 മരുന്നുകളും 14 രോഗനിർണ്ണയ സേവനങ്ങളും ലഭ്യമാക്കുന്ന രീതിയിൽ സൗകര്യങ്ങൾ വിപുലീകരിച്ചു.
ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയുടെ 2013ആം വർഷത്തെ പഠനമനുസരിച്ച്, ഈ പകർച്ചവ്യാധി മൂലം ഓരോ വർഷവും 2,15,000 കുട്ടികൾ മരിക്കുന്നു.
അത് ശുചീകരിച്ച് പരിശോധന നടത്തുകയാണെന്ന് ഈ പഠനത്തിന്‍റെ മറ്റൊരു രചയിതാവും THSTI സ്ഥാപനത്തിലെ അംഗവുമായ ഡോ. ശങ്കാരിക ഹൽദാർ വിശദീകരിച്ചു.
ആഘാതങ്ങൾ: മോശമായ മാനസികാരോഗ്യം ജനങ്ങളുടെ സാമൂഹിക-സാമ്പത്തിക വളർച്ചയിലും വലിയ തോതിലുള്ള ആഘാതങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്നു.
03.02.2025 വരെയുള്ള കണക്കനുസരിച്ച്, 36 സംസ്ഥാനങ്ങളിലും കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങളിലുമായി ആകെ 53 ടെലി-കൺസൾട്ടേഷൻ കേന്ദ്രങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആയുഷ്മാൻ ഭാരത് പ്രധാനമന്ത്രി ജൻ ആരോഗ്യ യോജനയുടെ കീഴിലുള്ള ദേശീയ ആരോഗ്യ പാക്കേജിൽ 22 ചികിത്സകൾ മാനസികാരോഗ്യത്തിനായി ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയുടെ ആയിരം പേർക്ക് ഒരു ഡോക്ടർ എന്ന നിർദ്ദേശത്തേക്കാൾ ഇന്ത്യയിലെ ഡോക്ടർ-രോഗി അനുപാതം മികച്ചതാണ്.
സന്തോഷത്തിന്‍റെ പൊതി: സ്വന്തം ശിശുവിനെ ഉള്ളിൽ വഹിക്കുമ്പോൾ സുഖവും, ഭാരവും, സന്തോഷവും ചില പ്രയാസങ്ങളും ഒപ്പമുണ്ടാകും, അത് മഹത്തരമാണ്.
ലോക മാനസികാരോഗ്യ ദിനമായ 2024 ഒക്ടോബർ 10-ന് സർക്കാർ ടെലി-കൺസൾട്ടേഷൻ കേന്ദ്രങ്ങൾ ആരംഭിച്ചു.
നിങ്ങൾ അമ്മയുടെ ഗർഭപാത്രത്തിനുള്ളിൽ ഒരു ചെറിയ മണൽത്തരിയോളം വലിപ്പത്തിൽ നിന്ന് പതുക്കെ പതുക്കെ രൂപം പ്രാപിച്ച് വലുതായി വളരുകയാണ്.
നാം എത്ര തവണ കുളിക്കുന്നു, കൈകൾ കഴുകുന്നു, നഖം വെട്ടുന്നു, വസ്ത്രം മാറുന്നു തുടങ്ങിയ ശീലങ്ങൾ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ഇത് എല്ലാ വിഭാഗം ആളുകളെയും ബാധിക്കുമെങ്കിലും, രണ്ടു വയസ്സിൽ താഴെയുള്ള കുട്ടികൾക്കും 65 വയസ്സിനു മുകളിൽ പ്രായമുള്ളവർക്കും വരാനുള്ള സാധ്യത വളരെ കൂടുതലാണ്.
ഡൽഹി മെട്രോ റെയിൽ കോർപ്പറേഷന്‍റെ പ്രചാരണത്തിലൂടെ ഈ സന്ദേശം പൊതുജനങ്ങളിലേക്ക് വ്യാപകമായി എത്തിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു.
കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ കുടുംബക്ഷേമ മന്ത്രാലയ സഹമന്ത്രി ശ്രീ പ്രതാപ്‌റാവു ജാദവ് ഇന്ന് ലോക്‌സഭയിൽ നൽകിയ രേഖാമൂലമുള്ള മറുപടിയിലാണ് ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കിയത്.
ഗവേഷണ ഫലങ്ങളിൽ സ്കാനിംഗ് മെഷീനുകൾ മൂലമുണ്ടാകുന്ന വ്യത്യാസങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ, മൂന്ന് ആശുപത്രികളിലായി മൂന്ന് വ്യത്യസ്ത മെഷീനുകളിലായിട്ടാണ് എം.ആർ.ഐ സ്കാൻ എടുത്തു.
മേൽപ്പറഞ്ഞ സേവനങ്ങൾക്ക് പുറമെ, ജില്ലാ തലത്തിൽ 10 കിടക്കകളുള്ള കിടത്തിചികിത്സാ സൗകര്യവും ലഭ്യമാണ്.
കൂടാതെ, ഇന്ത്യയുടെ ഫാർമസ്യൂട്ടിക്കൽ മേഖല ലോകത്തിന് കുറഞ്ഞ ചെലവിൽ മരുന്നുകൾ നൽകിക്കൊണ്ട് എയ്ഡ്‌സ് നിയന്ത്രണത്തിൽ ആഗോളതലത്തിൽ ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുത്തതിനെ അദ്ദേഹം പ്രശംസിച്ചു.
ക്ഷയരോഗം മൂലമുള്ള മരണനിരക്ക് ഏകദേശം 25 ശതമാനം കുറഞ്ഞതായും, ചികിത്സ തേടുന്നവരുടെ എണ്ണം 92 ശതമാനം പിന്നിട്ടതായും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ: ദേശീയ മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതി – രാജ്യത്തെ മാനസികാരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നതിനും പരിഹരിക്കുന്നതിനുമായിയാണ് ഈ പദ്ധതി 1982ൽ ആരംഭിച്ചത്.
ഈ രീതിയിൽ ക്ഷയരോഗം വരാതെ തടയുന്നതിനായി കുട്ടികൾക്കും മുതിർന്നവർക്കും ബി.സി.ജി എന്ന വാക്സിൻ നൽകപ്പെടുന്നു.
ഇന്ത്യയിലെ മാനസികാരോഗ്യം: ഇന്ത്യയിലെ മുതിർന്നവരിൽ ഏകദേശം 10.6% പേർ മാനസികാരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങളുമായി ജീവിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നാഷണൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് മെന്റൽ ഹെൽത്ത് ആൻഡ് ന്യൂറോ സയൻസ് സ്ഥാപനമായ നിംഹാൻസ് നടത്തിയ പഠനം വ്യക്തമാക്കുന്നു.
നാരുകൾ ധാരാളമായി അടങ്ങിയ ആരോഗ്യകരമായ ഭക്ഷണം ഗർഭകാലത്ത് കഴിക്കുന്നതിലൂടെ ഈ രോഗം വരാതെ തടയാം.
ഈ പദ്ധതിയുടെ കീഴിൽ, ഏപ്രിൽ 2018 മുതൽ 1.35 കോടി ക്ഷയരോഗികൾക്കായി 4,322 കോടി രൂപയുടെ ധനസഹായം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
എച്ച്.ഐ.വി വൈറസ് നമ്മുടെ ശരീരത്തിന്‍റെ രോഗപ്രതിരോധ ശേഷിയെ നശിപ്പിക്കുകയും പലവിധത്തിലുള്ള മാരക രോഗങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ക്ഷയരോഗ നിർമ്മാർജ്ജനത്തിനായി തമിഴ്‌നാട് സ്വീകരിച്ചിട്ടുള്ള ശക്തമായ ജനകീയ പങ്കാളിത്ത മാതൃകയെ പ്രശംസിച്ച ശ്രീ. നദ്ദ, ക്ഷയരോഗ വിരുദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പാർലമെന്റ് അംഗങ്ങൾ, നിയമസഭാ അംഗങ്ങൾ, പഞ്ചായത്തീരാജ് സ്ഥാപനങ്ങൾ, മൈഭാരത് സന്നദ്ധപ്രവർത്തകർ എന്നിവർ അതീവ താല്പര്യത്തോടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നതായി അറിയിച്ചു.
ഓരോ സാമ്പിളും മൈക്രോസ്കോപ്പ് (LED fluorescence microscopy) ഉപയോഗിച്ച് പരിശോധിക്കുന്നതിനും, സമ്പുഷ്ടീകരിച്ച് കൊണ്ടുപോകുന്നതിനും, ഡി.എൻ.എ വേർതിരിച്ചെടുക്കുന്നതിനും ഏകദേശം 100 രൂപ വീതം മാത്രമേ ചെലവ് വരികയുള്ളൂ.
നിലവിലുള്ള വിലകൂടിയതും വലിപ്പമേറിയതുമായ ഒപ്റ്റിക്കൽ ഉപകരണങ്ങൾക്ക് പകരമായി, സ്മാർട്ട്‌ഫോണിൽ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്ത ഒരു ആപ്പിലൂടെ കറുത്ത നിറമുള്ള വസ്തുവിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങൾ വിശകലനം ചെയ്യാം എന്നത് ഇതിന്‍റെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകതയാണ്.
ഈ ചടങ്ങിൽ സംസാരിച്ച കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ മന്ത്രാലയം സെക്രട്ടറി ശ്രീമതി. പുണ്യ സലില ശ്രീവാസ്തവ ഇപ്രകാരം പറഞ്ഞു; സ്ത്രീകൾ ആരോഗ്യവതികളല്ലെങ്കിൽ ഒരു കുടുംബത്തിനോ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു രാജ്യത്തിനോ യഥാർത്ഥത്തിൽ പുരോഗമിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇംഗ്ലീഷ്, ഹിന്ദി എന്നിവയ്ക്ക് പുറമെ നിലവിൽ അസമീസ്, ബംഗാളി, ഗുജറാത്തി, കന്നഡ, മലയാളം, മറാത്തി, തമിഴ്, തെലുങ്ക്, ഒഡിയ, പഞ്ചാബി എന്നീ 10 പ്രാദേശിക ഭാഷകളിലും ഈ ആപ്പ് ലഭ്യമാണ്.
പൊതുജനങ്ങൾക്കിടയിൽ ക്ഷയരോഗത്തെക്കുറിച്ച് അവബോധം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനും, അതിന്‍റെ ലക്ഷണങ്ങൾ, പ്രതിരോധ നടപടികൾ, കൃത്യസമയത്തുള്ള ചികിത്സയുടെ പ്രാധാന്യം എന്നിവയെക്കുറിച്ച് ബോധവൽക്കരണം നൽകുന്നതിനുമായി വിവിധ പ്രചാരണങ്ങൾ നടത്തിവരുന്നു.
ഇതിന്‍റെ ഒരു ഭാഗമായി ജില്ലാ മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതി 767 ജില്ലകളിൽ നടപ്പിലാക്കാൻ അനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ട്, ഇതിനായി സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കും കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങൾക്കും ദേശീയ ആരോഗ്യ ദൗത്യം വഴി പിന്തുണ നൽകി വരുന്നു.
ഇത് നിർമ്മിക്കുന്ന സർക്കാർ സ്ഥാപനം ചെന്നൈയിൽ 1948-ൽ ഡെന്മാർക്കിലെ സ്റ്റേറ്റൻസ് സിറം ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിന്‍റെയും ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയുടെയും സഹായത്തോടെ സ്ഥാപിതമാവുകയും 2008 വരെ പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്തു.
ക്ഷയരോഗമുക്ത ഭാരതം എന്ന ലക്ഷ്യം മുൻനിർത്തി നടപ്പിലാക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ തമിഴ്‌നാടിന്‍റെ പങ്കാളിത്തത്തെക്കുറിച്ച് തമിഴ്‌നാട്ടിൽ നിന്നുള്ള പാർലമെന്റ് അംഗങ്ങളുമായി കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ കുടുംബക്ഷേമ മന്ത്രി ശ്രീ. ജെ.പി. നദ്ദ ഇന്ന് ചർച്ച നടത്തി.
ഇന്ത്യക്കാരുടെ തലച്ചോറിന് വലിപ്പം കുറവായതിനാൽ, മറ്റുള്ളവയുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുന്നത് തെറ്റായ നിഗമനങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുമെന്ന് വിഷ്വൽ ഇൻഫർമേഷൻ ടെക്നോളജി വിഭാഗത്തിൽ നിന്നുള്ള ഗവേഷകയും ഈ പഠനത്തിൽ പങ്കാളിയുമായ ജയന്തി ശിവസാമി പറയുന്നു.
ദേശീയ മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതിയുടെ മൂന്നാം ഘട്ട പരിചരണ പരിപാടിയുടെ കീഴിൽ, ബിരുദാനന്തര മാനസികാരോഗ്യ വിഭാഗങ്ങളിൽ വിദ്യാർത്ഥികളുടെ എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും, ഉന്നതതല ചികിത്സാ സൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കുന്നതിനുമായി 25 സൂപ്പർ സ്പെഷ്യാലിറ്റി കേന്ദ്രങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കാൻ അനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ശൈത്യകാലത്ത് സാധാരണയായി പടരുന്ന ജലദോഷപനിയെ (ഇൻഫ്ലൂവൻസ) നേരിടാനുള്ള മുൻകരുതൽ നടപടികൾ അവലോകനം ചെയ്യുന്നതിനായി കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ മന്ത്രി ശ്രീ. ജെ.പി. നദ്ദയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ഉന്നതതല യോഗം ന്യൂഡൽഹിയിൽ ചേർന്നു.
2025-ലെ ലോക മാനസികാരോഗ്യ ദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച്, കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ കുടുംബക്ഷേമ മന്ത്രി ശ്രീ. ജെ.പി. നദ്ദ ഇന്ന് ന്യൂഡൽഹിയിൽ ദേശീയ ടെലി-മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതിക്കായി (ടെലിമനസ്) നിരവധി പുതിയ സംരംഭങ്ങൾ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
ദേശീയ മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതിയുടെ മൂന്നാം ഘട്ട പരിപാലന വിഭാഗത്തിന് കീഴിൽ, മാനസികാരോഗ്യ മേഖലയിലെ ബിരുദാനന്തര കോഴ്സുകളിൽ വിദ്യാർത്ഥികളുടെ പ്രവേശനം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും, അത്യാധുനിക ചികിത്സാ സൗകര്യങ്ങൾ നൽകുന്നതിനുമായി 25 പ്രത്യേക കേന്ദ്രങ്ങൾ അനുമതിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
സ്കൂളുകളിലും കോളേജുകളിലും കൗൺസിലിംഗ്, ജോലിസ്ഥലത്തെ മാനസിക സമ്മർദ്ദ നിയന്ത്രണം, ജീവിത നൈപുണ്യ പരിശീലനം, ആത്മഹത്യ പ്രതിരോധ സേവനങ്ങൾ, ബോധവൽക്കരണ പരിപാടികൾ എന്നിവയിലൂടെ മാനസികാരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾ നേരത്തെ കണ്ടെത്തി ആവശ്യമായ ചികിത്സയും പരിചരണവും ഉറപ്പാക്കുന്നു.
വിപുലീകരിച്ച സേവനങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനായി, മരുന്നുകളുടെയും പരിശോധനകളുടെയും അവശ്യ പട്ടികയും, പ്രാഥമികാരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളും – ആയുഷ്മാൻ ആരോഗ്യ മന്ദിരങ്ങൾ എന്നിവയിലെ 172 മരുന്നുകളും 63 രോഗനിർണ്ണയ പരിശോധനകളും ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതുമൂലം ഒരു സെന്റിമീറ്റർ ചുറ്റളവിൽ ബാക്ടീരിയകൾ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിനാൽ മൈക്രോസ്കോപ്പിലൂടെയുള്ള പരിശോധന കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെട്ടുള്ളതാകുന്നു എന്ന് ഈ പഠനത്തിന്‍റെ സഹരചയിതാവും ഫിൽട്ടർ മെംബ്രൺ രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത മൈക്രോ ഡിവൈസസ് കമ്പനി പ്രതിനിധിയുമായ നളിനി കാന്ത് ഗുപ്ത പറയുന്നു.
ഈ ചടങ്ങിൽ യുവജന അവബോധം, അമ്മയിൽ നിന്ന് കുഞ്ഞിലേക്ക് അണുബാധ പകരുന്നത് തടയൽ, വിവേചനം ഇല്ലാതാക്കൽ എന്നീ മൂന്ന് പ്രമേയങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ദേശീയ മൾട്ടിമീഡിയ പ്രചാരണ പരിപാടി മന്ത്രി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
ഈ പദ്ധതിയുടെ കീഴിൽ, ക്ഷയരോഗം ബാധിച്ചിട്ടും രോഗനിർണ്ണയം നടത്താത്ത വ്യക്തികളെ കണ്ടെത്താനും, ക്ഷയരോഗം മൂലമുള്ള മരണം കുറയ്ക്കാനും, രാജ്യത്തുടനീളം പുതിയ അണുബാധകൾ പടരുന്നത് തടയുന്നതിനുമായി പുതിയ നടപടിക്രമങ്ങൾ കേന്ദ്ര സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കി വരുന്നു.
ആരോഗ്യമേഖലയിൽ കൃത്രിമ ബുദ്ധി അധിഷ്ഠിത പരിഹാരങ്ങൾ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന്‍റെ ഭാഗമായി, ആരോഗ്യ മന്ത്രാലയം ഡൽഹി എയിംസ്, ചണ്ഡീഗഡ് പി.ജി.ഐ.എം.ഇ.ആർ, ഋഷികേശ് എയിംസ് എന്നീ ആശുപത്രികളെ കൃത്രിമ ബുദ്ധിക്കായുള്ള മികച്ച കേന്ദ്രങ്ങളായി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
രാജ്യത്തെ ഓരോ സംസ്ഥാനത്തും കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശത്തും 24x7 ടെലി-മാനസികാരോഗ്യ സേവനം സജ്ജമാക്കുന്നതിലൂടെ, ഇന്ത്യയിൽ എവിടെയുമുള്ള ആർക്കും ഏതുസമയത്തും മാനസികാരോഗ്യ സഹായം ലഭ്യമാകും.
ആരോഗ്യ മന്ത്രാലയം സെക്രട്ടറി, ഇന്ത്യയിൽ വർഷംതോറും ഓഗസ്റ്റ് മുതൽ ഒക്ടോബർ വരെയും, ജനുവരി മുതൽ മാർച്ച് വരെയും എന്നിങ്ങനെ രണ്ടുതവണ ഈ പനിയുടെ ആഘാതം അതിന്‍റെ ഉച്ചസ്ഥായിയിലായിരിക്കും എന്ന് മന്ത്രിയെ ബോധിപ്പിച്ചു.
കൃത്യമായ ഉൽപ്പാദന മാനദണ്ഡങ്ങൾ (Good Manufacturing Practices) പാലിക്കുന്നില്ല എന്ന കാരണത്താൽ 2008ആം വർഷം ചെന്നൈ ഉൾപ്പെടെ മൂന്ന് കേന്ദ്ര ലാബുകളിൽ ഈ മരുന്നിന്റെ നിർമ്മാണ ലൈസൻസ് റദ്ദാക്കി.
നിലവിലുള്ള ഗോൾഡ് സ്റ്റാൻഡേർഡ് പരിശോധനാ രീതിയിലെ അമിതച്ചെലവ്, തടസ്സമില്ലാത്ത വൈദ്യുതിയുടെ ആവശ്യം, സങ്കീർണ്ണമായ ഉപകരണങ്ങൾ എന്നിവ ഈ രീതി വ്യാപകമായി ഫീൽഡ് ടെസ്റ്റുകൾക്കായി ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് തടസ്സമാകുന്നു.
ഈ രോഗത്തെ പ്രതിരോധിക്കുന്നതിൽ പോഷകാഹാരത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം ഊന്നിപ്പറഞ്ഞ അദ്ദേഹം, നിക്ഷയ് പോഷൺ യോജന പ്രകാരം ക്ഷയരോഗികൾക്ക് പോഷകാഹാരത്തിനായി പ്രതിമാസം നൽകിയിരുന്ന 500 രൂപ സഹായധനം ഇരട്ടിയാക്കി 1,000 രൂപയായി വർദ്ധിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും അറിയിച്ചു.
ആദ്യഘട്ട പരിശോധന ഖരഗ്‌പൂരിലെ ഇൻഡോർ ഹോസ്പിറ്റലിലും, രണ്ടാം ഘട്ടം പശ്ചിമ മിഡ്‌നാപ്പൂരിലെ സൽബോണി സൂപ്പർ സ്പെഷ്യാലിറ്റി ഹോസ്പിറ്റലിലും, മൂന്നാം ഘട്ട പരിശോധന പശ്ചിമ ബംഗാളിലെ ഗ്രാമീണ ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളിലുമാണ് നടത്തിയത്.
മേൽപ്പറഞ്ഞവ കൂടാതെ, രാജ്യത്ത് ഗുണനിലവാരമുള്ള മാനസികാരോഗ്യ കൗൺസിലിംഗും പരിചരണ സേവനങ്ങളും ലഭ്യമാക്കുന്നത് കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി, ഒക്ടോബർ 10,2022ന് സർക്കാർ "ദേശീയ ടെലി-മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതി" ആരംഭിച്ചു.
ഡിജിറ്റൽ അക്കാദമികൾ വഴി വിവിധ വിഭാഗങ്ങളിലെ പൊതുജനാരോഗ്യ ഡോക്ടർമാർക്കും പാരാമെഡിക്കൽ വിദഗ്ധർക്കും ഓൺലൈൻ പരിശീലന കോഴ്‌സുകൾ നൽകിക്കൊണ്ട്, രാജ്യത്തെ പിന്നാക്ക പ്രദേശങ്ങളിൽ മാനസികാരോഗ്യ സേവനങ്ങൾ എത്തിക്കുന്നതിനാവശ്യമായ മനുഷ്യവിഭവശേഷി സർക്കാർ വർദ്ധിപ്പിച്ചു വരികയാണ്.
നവംബർ 1, 2024 മുതൽ, പോഷകാഹാര ഉറപ്പ് പദ്ധതിയുടെ കീഴിൽ, ക്ഷയരോഗബാധിതർക്ക് നൽകുന്ന സാമ്പത്തിക സഹായം, ചികിത്സായുടെ മുഴുവൻ കാലയളവിലും, ഒരു രോഗിക്ക് പ്രതിമാസം നൽകിയിരുന്ന 500 രൂപയിൽ നിന്ന് 1,000 രൂപയായി കേന്ദ്ര സർക്കാർ ഇരട്ടിയാക്കി.
ആയുഷ്മാൻ ഭാരത് വഴി മാനസികാരോഗ്യ പരിചരണം ശക്തിപ്പെടുത്തൽ: മൊത്തത്തിലുള്ള ക്ഷേമത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമായി മാനസികാരോഗ്യ സംരക്ഷണത്തെ അംഗീകരിച്ച്, ആയുഷ്മാൻ ഭാരത് പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ ആയുഷ്മാൻ ആരോഗ്യ കേദ്രങ്ങൾ വഴി മാനസികാരോഗ്യ സേവനങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുന്നു.
പകർച്ചവ്യാധികളെ പ്രതിരോധിക്കുന്നതിനായി അവയ്ക്ക് കാരണമാകുന്ന രോഗാണുക്കളെ ദുർബലപ്പെടുത്തിയ അവസ്ഥയിലോ ചത്ത അവസ്ഥയിലോ, അല്ലെങ്കിൽ അവയുടെ പ്രോട്ടീനുകളോ വിഷാംശങ്ങളോ വളരെ ചെറിയ അളവിൽ നമ്മുടെ ശരീരത്തിൽ എത്തിച്ച് പ്രതിരോധശേഷി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്ന രീതിയെയാണ് വാക്സിനേഷൻ എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
ക്ഷയരോഗ നിയന്ത്രണത്തിൽ തമിഴ്‌നാട് മികച്ച രീതിയിലാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്ന് പറഞ്ഞ കേന്ദ്രമന്ത്രി നഗരങ്ങളിലെ ചേരികൾ, ഗോത്രവർഗ്ഗക്കാർ, കുടിയേറ്റ തൊഴിലാളികൾ, അസംഘടിത മേഖലയിലെ തൊഴിലാളികൾ എന്നിവർക്കിടയിലാണ് ഇത് കൂടുതലായി കണ്ടുവരുന്നതെന്നും പരാമർശിച്ചു.
ദേശീയ ആരോഗ്യ അതോറിറ്റിയുടെ (NHA) കേന്ദ്രീകൃത കണക്കുകൾ പ്രകാരം, 21.03.2025 വരെയുള്ള വിവരങ്ങൾ അനുസരിച്ച്, ആരോഗ്യ ക്ഷേമ പാക്കേജി (എച്ച്.ബി.പി) പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ 87 കോടി രൂപ മൂല്യം വരുന്ന 77,634 ആശുപത്രി പ്രവേശനങ്ങൾക്ക് അനുമതി നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
കഫം പരിശോധിക്കുന്ന മൈക്രോസ്കോപ്പി സംവിധാനം, ബയോ സേഫ്റ്റി കാബിനറ്റുകൾ ഇല്ലാതെ തന്നെ സാമ്പിളുകൾ ഒരിടത്തുനിന്നും മറ്റൊരിടത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകൽ, മരുന്നുകളെ പ്രതിരോധിക്കാൻ ശേഷിയുള്ള രോഗാണുക്കളുടെ ഡി.എൻ.എ വേർതിരിച്ചെടുക്കൽ പോലുള്ളവയിൽ ഇവ ഉപയോഗപ്പെടും.
യൂറോപ്പിലെയും അമേരിക്കയിലെയും പല ഗവേഷണ ഗ്രൂപ്പുകളും ഈ രീതിയിൽ പഠനങ്ങൾ നടത്തി പ്രവർത്തനക്ഷമമായ ഉപകരണങ്ങൾ പോലും നിർമ്മിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, ചെന്നൈയിൽ നിന്നുള്ള സംഘം "ഡീപ്പ് ലേണിംഗ്" ("deep learning") എന്ന അത്യാധുനിക സാങ്കേതികവിദ്യയാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
സെൻട്രൽ ടിബി ഡിവിഷൻ, നാഷണൽ സെന്റർ ഫോർ ഡിസീസ് കൺട്രോൾ, ഐ.സി.എം.ആർ, ഉന്നതവിദ്യാഭ്യാസ മന്ത്രാലയം, ഐടി മന്ത്രാലയം, ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് സയൻസ് തുടങ്ങിയ പ്രമുഖ സ്ഥാപനങ്ങളുമായി ചേർന്ന് വിവിധ ആർട്ടിഫിഷ്യൽ ഇന്റലിജൻസ് പദ്ധതികൾക്കായി ആരോഗ്യ മന്ത്രാലയം സഹകരിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഇതിന് ആന്റി-ഓക്സിഡന്റ്, ആന്റി-മൈക്രോബയൽ, നീർവീക്കം കുറയ്ക്കാനുള്ള ശേഷി, പ്രതിരോധശേഷി വർദ്ധിപ്പിക്കൽ, ട്യൂമർ പ്രതിരോധം, വയറിലെ അൾസർ നിവാരണം, ഉയർന്ന കൊളസ്ട്രോൾ പ്രതിരോധം, കരൾ സംരക്ഷണം, പ്രമേഹ പ്രതിരോധം എന്നിങ്ങനെ വിപുലമായ ഔഷധഗുണങ്ങളുണ്ടെന്ന് പഠനങ്ങളിലൂടെ തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനായി കഴിഞ്ഞ 2018 മുതൽ 1.3 കോടിയിലധികം ഗുണഭോക്താക്കൾക്ക് അവരുടെ ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടുകളിലേക്ക് 4,400 കോടിയിലധികം രൂപ നേരിട്ട് കൈമാറിയതായി അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
എച്ച്.ഐ.വി അണുബാധകളിൽ ആഗോള ശരാശരിയേക്കാൾ 35 ശതമാനം കുറവും, മരണനിരക്കിൽ 69 ശതമാനം കുറവും ഇന്ത്യ രേഖപ്പെടുത്തിയതായി അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഈ ചടങ്ങിൽ സംസാരിച്ച ശ്രീ. നദ്ദ, "ആരോഗ്യമുള്ള മനസ്സ് ആരോഗ്യകരമായ ശരീരത്തിലേക്കും, ആരോഗ്യകരമായ രാജ്യത്തിലേക്കും നയിക്കുന്നു; മാനസികാരോഗ്യ സേവനങ്ങൾക്ക്, കുറഞ്ഞ ചെലവിൽ എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളോടും കൂടിയ സമഗ്ര സേവനം ഉറപ്പാക്കാൻ ഇന്ത്യ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാണ്" എന്ന് പറഞ്ഞു.
കരൾ അസുഖങ്ങൾ മൂലമുണ്ടാകുന്ന മസ്തിഷ്ക രോഗങ്ങൾ: കരൾ തകരാറുകൾ കാരണം മസ്തിഷ്കത്തിലും നാഡീവ്യൂഹത്തിലും ഉണ്ടാകുന്ന പ്രത്യാഘാതങ്ങളെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന ഈ രോഗം, കരളിനാൽ അമോണിയയെ യൂറിയയാക്കി മാറ്റാൻ സാധിക്കാതെ വരുന്നത് വഴിയുണ്ടാകുന്ന അമോണിയയുടെ വർദ്ധനവ്, രക്തത്തിൽ അരോമാറ്റിക് അമിനോ ആസിഡുകളുടെ സാന്ദ്രത വർദ്ധിക്കൽ, ബ്രാഞ്ചഡ് ചെയിൻ അമിനോ ആസിഡുകളുടെ കുറവ് എന്നിവ മൂലം ഉണ്ടാകുന്ന ഗുരുതരമായ ഒരു നാഡീവ്യൂഹ തകരാറാണിത്.
2025, ഡിസംബർ 10 മുതൽ 2026, ജനുവരി 10 വരെ നടക്കുന്ന ഈ പ്രചാരണം, മെട്രോ ട്രെയിനുകളിലും തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട മെട്രോ സ്റ്റേഷനുകളിലും വെച്ച് സ്ത്രീകളുടെ സുരക്ഷ, ശുചിത്വം, സുസ്ഥിതി, ഡിജിറ്റൽ വിവേചനം കുറയ്ക്കൽ, സ്ത്രീകൾക്ക് മാനസികാരോഗ്യ പിന്തുണ മെച്ചപ്പെടുത്തൽ, ക്ഷയരോഗ ബോധവൽക്കരണം എന്നിവയുടെ പ്രാധാന്യം ലക്ഷക്കണക്കിന് യാത്രക്കാരിലേക്ക് എത്തിക്കാൻ ലക്ഷ്യമിടുന്നു.
ആസൂത്രിത ഭക്ഷണ നയം (Planned diet policy): ഉയർന്ന കലോറിയും ഉയർന്ന ദ്രാവകവും, ആവശ്യമായ അളവിൽ കാർബോഹൈഡ്രേറ്റ്, പ്രോട്ടീൻ, വിറ്റാമിനുകൾ, ധാതുക്കൾ, കുറഞ്ഞ അളവിൽ കൊഴുപ്പും നാരുകളും, എരിവ്, മസാലകൾ, സുഗന്ധദ്രവ്യങ്ങൾ, ലാക്ടോസ് എന്നിവ ഇല്ലാത്ത ലഘുഭക്ഷണമാണ് രോഗികൾക്ക് ശുപാർശചെയ്യപ്പെടുന്നത്.
ക്ഷയരോഗ നിർമ്മാർജ്ജനത്തിൽ ഇന്ത്യയുടെ പുരോഗതിയെക്കുറിച്ച് എടുത്തുപറഞ്ഞ കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ മന്ത്രി, 2015ആം വർഷത്തിൽ ക്ഷയരോഗത്തൽ ഒരു ലക്ഷം പേരിൽ 237 പേർക്ക് രോഗം ബാധിച്ചിരുന്ന സ്ഥാനത്ത്, 2024ആം വർഷത്തിൽ ആ എണ്ണം 21 ശതമാനം കുറഞ്ഞ് 187 ആയി മാറിയെന്ന് പറഞ്ഞു.
ഗർഭാവസ്ഥയുടെ മൂന്നാം മാസത്തിന് ശേഷവും ഛർദ്ദി തുടരുകയാണെങ്കിൽ അമിതമായ തളർച്ച അനുഭവപ്പെട്ടേക്കാം, അതിനാൽ അത് കുറയ്ക്കാൻ, ധാരാളം വിശ്രമിച്ച്, അധികം മസാലകളുള്ളതും എണ്ണയിൽ ഉണ്ടാക്കിയതുമായ ഭക്ഷണങ്ങൾ പോലുള്ളവ ഒഴിവാക്കി, ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നത് ചെറിയ ഇടവേളകളിലായി വിഭജിച്ച് ഓരോ രണ്ട് മണിക്കൂറിലും കഴിക്കുക. 
ബന്ധുക്കൾ, സുഹൃത്തുക്കൾ, വെളുത്തവർ, കറുത്തവർ, ഇടത്തരം നിറമുള്ളവർ, ഉയരമുള്ളവർ, കുറിയവർ ഇങ്ങനെ പല നിറങ്ങളിലുള്ളവരും, പല വംശക്കാരായവരും, പല പ്രായക്കാരായവരും വന്ന് ഇടപഴുകുന്നത് കുട്ടി ഗർഭപാത്രത്തിനുള്ളിൽ ഇരുന്ന് തന്നെ കണ്ടു ശീലിക്കുന്നതിനാൽ, പുറംലോകത്തേക്ക് വന്നതിന് ശേഷം എല്ലാവരുമായും എളുപ്പത്തിൽ ഇടപഴകാൻ അതൊരു നല്ല അവസരമായി മാറും.
ഗർഭിണികൾ ഗർഭധാരണത്തിന്‍റെ മൂന്നാം മാസം മുതൽ പ്രസവം വരെ, ഒരു ടീസ്പൂൺ ഉലുവയും രണ്ട് ടീസ്പൂൺ പൊടിയരിയും ചേർത്ത് കഞ്ഞിയുണ്ടാക്കി, അതിൽ പാൽ കലർത്തി മൂന്ന് ദിവസത്തിലൊരിക്കൽ കുടിച്ചാൽ, അത് സുഖപ്രസവത്തിന് കാരണമാകുമെന്നത് പരമ്പരാഗത വിശ്വാസമാണ്.
ഈ ശക്തമായ സന്ദേശങ്ങൾ നഗരത്തിലുടനീളം എത്തിക്കുന്നതിനായി ഡൽഹി മെട്രോ റെയിൽ കോർപ്പറേഷൻ അതിന്‍റെ വാതിലുകളും പ്ലാറ്റ്‌ഫോമുകളും തുറന്നുനൽകിയതിന് നന്ദി പറഞ്ഞ ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയുടെ ദക്ഷിണപൂർവ്വേഷ്യൻ റീജിയണൽ ഡയറക്ടർ ഡോ. ക്രിസ്റ്റീൻ കാൾട്ട്‌ഹോഫ്, ഈ പ്രചാരണം മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്നതിന് കൂട്ടായ പ്രവർത്തനത്തിന്‍റെ ആവശ്യകതയെക്കുറിച്ചും ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
പോഷകാഹാര മേഖലയിലെ നിർമ്മിത ബുദ്ധിയുടെ ഉപയോഗം (Artificial Inteligence i.e., AI in Nutrition): പോഷകാഹാരവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിനും, അവയ്ക്കായുള്ള പരിശോധനകൾ നടത്തുന്നതിനും, പുതുതായി ഉണ്ടാകുന്ന ജനിതക വൈകല്യങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നതിനും, മരുന്നും ഭക്ഷണവും തമ്മിലുള്ള സങ്കീർണ്ണമായ പ്രശ്നങ്ങൾ വേർതിരിച്ചറിയുന്നതിനും നഴ്സുമാരെയും പോഷകാഹാര വിദഗ്ധരെയും കമ്പ്യൂട്ടർ സാങ്കേതികവിദ്യ സഹായിക്കുന്നു.
നെഗറ്റീവ് ബ്ലഡ് ഗ്രൂപ്പുള്ള അമ്മയ്ക്ക് പോസിറ്റീവ് ബ്ലഡ് ഗ്രൂപ്പുള്ള കുട്ടി ജനിക്കുകയാണെങ്കിൽ, പ്രസവിച്ച് 72 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ ആ അമ്മയ്ക്ക് 'ആന്റി-ഡി' പ്രതിരോധ കുത്തിവെപ്പ് നിർബന്ധമായും നൽകണം എന്നത് പ്രസവചികിത്സകർ അതീവ ശ്രദ്ധയോടെ പാലിക്കേണ്ട ഒരു നടപടിക്രമമാണ്.
അതിനായി കശുവണ്ടി, ബദാം, വാൽനട്ട്, ഉണങ്ങിയ അത്തിപ്പഴം, ഉണക്കമുന്തിരി, പിസ്ത, വെള്ളരി വിത്ത്, ഫ്ളാക്സ് സീഡ് (Flax Seed), മത്തങ്ങ വിത്ത്, ഈന്തപ്പഴം എന്നിവയെ ഒരു വെജിറ്റബിൾ കട്ടർ ഉപയോഗിച്ച് ചെറിയ കഷ്ണങ്ങളാക്കി മിക്സിയിലിട്ട് പൊടിച്ച ശേഷം നെല്ലിക്ക വലിപ്പത്തിലുള്ള ഉരുളകളാക്കി ഒരു ദിവസം രണ്ട് ഉരുളകൾ വീതം കഴിക്കുക.
ജില്ലാ മാനസികാരോഗ്യ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി കമ്മ്യൂണിറ്റി ഹെൽത്ത് സെന്ററുകളിലും പ്രൈമറി ഹെൽത്ത് സെന്ററുകളിലും ലഭ്യമാകുന്ന സേവനങ്ങളിൽ ഒപി വിഭാഗം, രോഗനിർണ്ണയ വിലയിരുത്തലുകൾ, കൗൺസിലിംഗ്/ മനഃശാസ്ത്ര-സാമൂഹിക ഇടപെടലുകൾ, ഗുരുതരമായ മാനസിക വൈകല്യമുള്ളവർക്കുള്ള തുടർച്ചയായ പരിചരണവും പിന്തുണയും, മരുന്നുകൾ, ആംബുലൻസ് സേവനങ്ങൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
അന്നനാളം വഴിയോ ട്യൂബ് വഴിയോ ഭക്ഷണം നൽകൽ: രോഗിക്ക് വായ വഴി ആഹാരം കഴിക്കാൻ സാധിക്കാത്ത സാഹചര്യത്തിൽ, അവശ്യ പോഷകങ്ങളായ പ്രോട്ടീൻ, കാർബോഹൈഡ്രേറ്റ്, കൊഴുപ്പ്, വിറ്റാമിനുകൾ, ധാതുക്കൾ എന്നിവ അടങ്ങിയ പ്രത്യേക ദ്രാവക രൂപത്തിലുള്ള ആഹാരം ഒരു കുഴൽ വഴി വയറിലേക്കോ ചെറുകുടലിന്‍റെ ആദ്യഭാഗത്തേക്കോ നേരിട്ട് എത്തിക്കുന്ന രീതിയാണ് ട്യൂബ് ഫീഡിംഗ്.
കരൾ രോഗ ബാധിതർക്കുള്ള ഭക്ഷണ ക്രമങ്ങൾ: കരൾ വീക്കമുള്ള രോഗികൾക്ക് അധിക കലോറിയും അധിക കാർബോഹൈഡ്രേറ്റും, ആവശ്യമായ അളവിൽ പ്രോട്ടീനും, കുറഞ്ഞ അളവിൽ കൊഴുപ്പും, കുറഞ്ഞ അളവിൽ ദ്രാവകങ്ങളും, നിയന്ത്രിത അളവിൽ സോഡിയം (നീർക്കെട്ട് ഉണ്ടെങ്കിൽ) ആവശ്യമായ അളവിൽ നാരുകളും വിറ്റാമിനുകളും ഭക്ഷണത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ആസൂത്രിത ഭക്ഷണ ക്രമം : ഊർജ്ജം- പനിയുടെ ദൈർഘ്യം, ശരീരഭാരം കുറയുന്നത് എന്നിവയ്ക്ക് അനുസൃതമായി ശരീരത്തിന് ആവശ്യമായ ഊർജ്ജത്തിന്‍റെ അളവ് 50% വരെ വർദ്ധിക്കുന്ന പനി ഉള്ളപ്പോൾ ശരീരത്തിന്‍റെ അടിസ്ഥാന ഉപാപചയ നിരക്ക് വർദ്ധിക്കുന്നതിനൊപ്പം, കോശങ്ങളുടെ നാശവും അസ്വസ്ഥതയും കൂടുന്നതിനാൽ അതിനനുസരിച്ച് ഊർജ്ജത്തിന്‍റെ ആവശ്യകതയും വർദ്ധിക്കുന്നു.
വിട്ടുമാറാത്ത കരൾ വീക്കം (Chronic Hepatitis) പൊതുവായ ലക്ഷണങ്ങൾ: തളർച്ച, ഉറക്കമില്ലായ്മ, വയറിന്‍റെ വലതുഭാഗത്ത് മുകൾ വശത്തായി വേദന, മഞ്ഞപ്പിത്തം, ശരീരഭാരം കുറയുക, ചായയുടെ നിറത്തിൽ മൂത്രം പോവുക, വയറ്റിൽ നീർക്കെട്ട്, കരൾ രോഗം മൂലമുള്ള മസ്തിഷ്ക തകരാറുകൾ (Hepatic Encephalopathy) എന്നിവയാണ് പ്രധാന ലക്ഷണങ്ങൾ.
ദിവസവും രാവിലെ വെറും വയറ്റിൽ ഔഷധ പാനീയം കുടിക്കുക, ദിവസവും അരമണിക്കൂർ യോഗാസനം ശീലിക്കുക, ഭക്ഷണത്തിൽ ഭൂരിഭാഗവും പച്ചക്കറികളും പഴങ്ങളും ഉൾപ്പെടുത്തുക, ലളിതമായ പരുത്തി വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിക്കുക എന്നിങ്ങനെ ജീവിതശൈലിയിൽ മാറ്റം വരുത്തിയാൽ ഗർഭാശയ സംബന്ധമായ രോഗങ്ങൾ മാത്രമല്ല, ഒരു രോഗവും സ്ത്രീകളെ ബാധിക്കില്ല.
കാർബോഹൈഡ്രേറ്റുകൾ: തവിട് നീക്കം ചെയ്തതും സംസ്കരിച്ചതുമായ ധാന്യങ്ങൾ, അവയിൽ നിന്ന് നിർമ്മിക്കുന്ന ചോറ്, റൊട്ടി, പാസ്ത, സംസ്കരിച്ച ധാന്യങ്ങൾ കൊണ്ടുള്ള പലഹാരങ്ങൾ, ഉരുളക്കിഴങ്ങ്, മധുരപാനീയങ്ങൾ പോലുള്ളവയിൽ വേഗത്തിൽ ദഹിക്കുന്ന അന്നജം ഉയർന്ന അളവിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നതിനാൽ, അവയ്ക്ക് ഉയർന്ന ഗ്ലൈസെമിക് സൂചികയും (GI) ഉയർന്ന ഗ്ലൈസെമിക് ലോഡും (GL) ഉള്ളതായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
സുഖവും നല്ല വിശപ്പും സുഖനിദ്രയും, ജോലികളെ ആയാസമില്ലാതെ ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ശരീരവും, രോഗവും അലസതയും ഒഴിവാക്കലും മാലിന്യങ്ങൾ യഥാസമയം ഇല്ലാതാക്കലും ഒക്കെയാണ് ഉന്നതമായ ആരോഗ്യത്തിന്‍റെ ലക്ഷണങ്ങൾ എന്ന് 'വാഴ്കൈ പൂങ്കാ' എന്ന പുസ്തകത്തിൽ പറഞ്ഞ ഡോ. പൊർക്കോ, 'തളർച്ചയില്ലാതെ ജോലി ചെയ്യാനും സ്നേഹത്തിന്‍റെ പാതയിൽ നിൽക്കാനും ഊർജ്ജം ആവശ്യമാണ്' എന്നും ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.
ഗവേഷകർ ഇത്തരത്തിലുള്ള 14 രോഗികൾ, മറ്റ് കാരണങ്ങളാൽ രോഗബാധിതരായ 65 പേർ, ആരോഗ്യവാന്മാരായ 25 പേർ എന്നിങ്ങനെ മൂന്ന് വിഭാഗങ്ങളെ പഠനത്തിന് വിധേയമാക്കിയതിൽ, മസ്തിഷ്കത്തിൽ സെറോട്ടോണിൻ എന്ന രാസവസ്തുവിന്‍റെ അളവിൽ ഉണ്ടാകുന്ന മാറ്റങ്ങൾ ഈ രോഗം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നതിന് വളരെ മുൻപേ തന്നെ സംഭവിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് കണ്ടെത്തി.
ഗർഭാശയ രോഗികൾ: വിറ്റാമിൻ ഇ, ബി എന്നിവ അടങ്ങിയ മുളപ്പിച്ച ചെറുപയർ, മുതിര, കമ്പ്, ഇരുമ്പ് സത്ത് ധാരാളമുള്ള ഉണങ്ങിയ അത്തിപ്പഴം, ഉണക്കമുന്തിരി, റോസാപ്പൂ ഗുൽകന്ത്, ഈന്തപ്പഴം, ശർക്കര, എള്ള്, ഉലുവ, ബീറ്റ്‌റൂട്ട്, മാതളനാരങ്ങ, ചുണ്ടയ്ക്ക, കൈയ്യോന്നി, മുരിങ്ങയില, മല്ലിയില, പുതിന, കറിവേപ്പില എന്നിവയും, കാൽസ്യം അടങ്ങിയ പഞ്ഞപ്പുല്ല്, ബീറ്റ്‌റൂട്ട്, ബദാം, മുട്ടക്കോസ്, എള്ള്, സീതപ്പഴം, ഓറഞ്ച്, വെളുത്തുള്ളി, കാരറ്റ്, നാരങ്ങ തുടങ്ങിയ ഭക്ഷണങ്ങളെല്ലാം ദൈനംദിന ഭക്ഷണത്തിൽ വലിയ അളവിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയാൽ വേഗം സുഖം പ്രാപിക്കാം.
ഗർഭധാരണ കേന്ദ്രങ്ങൾ, ശിശു സംരക്ഷണ സേവനങ്ങൾ, പകർച്ചവ്യാധികൾ, സാംക്രമികേതര രോഗങ്ങൾ, പ്രതിരോധ പരിചരണവും വയോജന പരിചരണവും, പൊതുവായ മാനസികാരോഗ്യ പ്രതിരോധ പരിചരണം, നാഡീസംബന്ധമായ പ്രശ്നങ്ങൾ (അപസ്മാരം, ഡിമെൻഷ്യ), ലഹരിവസ്തുക്കളുടെ ഉപയോഗ പ്രശ്നങ്ങൾ (പുകയില, മദ്യം, മയക്കുമരുന്ന്), ചെവി, മൂക്ക്, തൊണ്ട പരിചരണം, അടിസ്ഥാന അടിയന്തര പരിചരണം എന്നിവയുൾപ്പെടെ 12 പ്രാഥമിക ആരോഗ്യ സേവനങ്ങൾ ആയുഷ്മാൻ ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങൾ ഘട്ടം ഘട്ടമായി നൽകുന്നു.
സോഡിയം ഉപഭോഗം: സോഡിയത്തിന്റെ മറ്റ് സ്രോതസ്സുകളായ ബേക്കിംഗ് സോഡയും ബേക്കിംഗ് ഉപ്പിൽ കാണപ്പെടുന്ന സോഡിയം ബൈകാർബണേറ്റും (സോസുകളിൽ ചേർക്കാവുന്ന സോഡിയം ബെൻസോയേറ്റ് ഒരു പ്രിസർവേറ്റീവാണ്) സോഡിയം സിട്രേറ്റ് (രുചി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്ന ഘടകം) മോണോസോഡിയം ഗ്ലൂട്ടാമേറ്റ് (MSG, ചൈനീസ് പാചകത്തിൽ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു അഡിറ്റീവാണ്) സോഡിയം ആൽജിനേറ്റ് (ഐസ്ക്രീമുകളുടെ ഘടന വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു) സോഡിയം പ്രൊപ്പിയോണേറ്റ് (സംസ്കരിച്ച ചീസിലും ബ്രെഡിലും പൂപ്പൽ വളർച്ച നിയന്ത്രിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു) സോഡിയം സൾഫേറ്റ് (ഉണങ്ങിയ പഴങ്ങളുടെ നിറം മാറുന്നത് തടയാൻ സഹായിക്കുന്നു).
പ്രസവ തീയതി അടുക്കുമ്പോൾ ചിലർക്ക് ഇടയ്ക്കിടെ വയറുവേദന വരുന്നത് സ്വാഭാവികമായതിനാൽ, അഞ്ച് വെറ്റില, ഒരു ടീസ്പൂൺ അയമോദകം, മൂന്ന് അല്ലി വെളുത്തുള്ളി എടുത്ത്, അയമോദകം വറുത്ത്, അത് പൊട്ടി വരുമ്പോൾ, ചതച്ച വെളുത്തുള്ളിയും, കീറിയ വെറ്റിലയും ചേർത്ത് ഒന്നര ഗ്ലാസ് വെള്ളമൊഴിച്ച് തിളപ്പിച്ച് മുക്കാൽ ഗ്ലാസ് ആയി വറ്റിച്ച്, ഒരു നാരങ്ങ വലിപ്പത്തിൽ വെണ്ണയോ അല്ലെങ്കിൽ കരിപ്പെട്ടിയോ ചേർത്ത് കുടിച്ചാൽ സാധാരണ വേദനയാണെങ്കിൽ മാറിക്കോളും.
മുൻപുണ്ടായിരുന്ന പതിനായിരക്കണക്കിന് ആളുകളുടെ അനുഭവങ്ങളും ഇന്നത്തെ ആയിരക്കണക്കിന് ആളുകളുടെ അനുഭവങ്ങളും, കൈവല്യധാമ എന്ന സ്ഥാപനം നടത്തിയ ലളിതമായ ശാസ്ത്രീയ ഗവേഷണങ്ങളും, ഈ മേഖലയിലുള്ള വിദഗ്ധരുടെ അനുഭവസമ്പത്തും എല്ലാം വിരൽ ചൂണ്ടുന്നത് 'മനുഷ്യസമൂഹം ഈ പാത വലിയതോതിൽ പിന്തുടരുകയാണെങ്കിൽ ആരോഗ്യം വർദ്ധിക്കുമെന്ന് മാത്രമല്ല, കുറഞ്ഞ ചിലവിൽ രോഗങ്ങൾ ഭേദമാക്കാനും പൊതുജനാരോഗ്യത്തിനായി ചെലവാക്കുന്ന തുക വൻതോതിൽ ലാഭിക്കാനും കഴിയും' എന്ന് ഇത് കൃത്യമായി അടിവരയിടുന്നു.
അതുപോലെ, ഗർഭിണികൾ അഞ്ചാം മാസം മുതൽ ഒരു നാരങ്ങ വലിപ്പത്തിൽ വെണ്ണ ഒരു ഗ്ലാസ് ചൂടുവെള്ളത്തിൽ കലക്കി രാവിലെയോ ഉച്ചകഴിഞ്ഞോ കുടിക്കണം; കൂടാതെ ഏഴാം മാസത്തിന് ശേഷം, ആഴ്ചയിൽ രണ്ടു ദിവസം അയമോദകം വറുത്ത് അത് വെള്ളത്തിലിട്ട് തിളപ്പിച്ച് ഒരു ഗ്ലാസ് അളവായി വറ്റിയ ശേഷം കുടിച്ചാൽ സുഖപ്രസവം നടക്കുമെന്നത് ഒരു ചികിൽസാ രീതിയാണ്.
സ്വാമി സഹജാനന്ദയുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ ദീർഘകാലം ആരോഗ്യത്തോടെ ജീവിക്കാനുള്ള തത്വങ്ങൾ ഇവയാണ്: ഒരു ദിവസം രണ്ട് നേരം ഭക്ഷണം മതി; പ്രഭാതഭക്ഷണം പഴച്ചാറുകൾ, പച്ചക്കറികൾ, അരി കഞ്ഞി അല്ലെങ്കിൽ റാഗി കഞ്ഞി എന്നിവയായിരിക്കണം; ധാന്യങ്ങളുടെയും പയർവർഗ്ഗങ്ങളുടെയും ഇരട്ടി പഴങ്ങൾ, നട്സ്, ഡ്രൈ ഫ്രൂട്ട്സ്, പച്ചക്കറികൾ, പയർവർഗ്ഗങ്ങൾ എന്നിവ കഴിക്കുക; അത്താഴം ഏഴ് മണിയോടെ പൂർത്തിയാക്കുക.
ഉയർന്ന രക്തസമ്മർദ്ദം (High blood pressure): ഉയർന്ന രക്തസമ്മർദ്ദത്തിന് ചികിത്സ നൽകുമ്പോൾ പക്ഷാഘാതം (Stroke) (അതായത്, തലച്ചോറിലെ രക്തക്കുഴലുകളിൽ തടസ്സമുണ്ടാകുന്നത് വഴി ആ ഭാഗത്തെ അവയവങ്ങൾ തളർന്നുപോകുന്ന അവസ്ഥ), മയോകാർഡിയൽ ഇൻഫാർക്ഷൻ (Myocardial infarction) (ഹൃദയത്തിലെ രക്തക്കുഴലുകളാൽ ആവശ്യമായ ഓക്സിജനും പോഷകങ്ങളും എത്തിക്കാൻ കഴിയാത്ത അവസ്ഥ), ഹൃദ്രോഗം മൂലമുള്ള മരണം എന്നിവ ഗണ്യമായി കുറയ്ക്കാൻ സാധിക്കും.
കൊഴുപ്പ് കുറഞ്ഞ മാംസം, കോഴിയിറച്ചി, മത്സ്യം തുടങ്ങിയ ഭക്ഷണവിഭാഗങ്ങളുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ: പോത്തിറച്ചി, കോഴിയിറച്ചി, പന്നിയിറച്ചി, മത്സ്യം, ഷെൽഫിഷ്, കൊഴുപ്പ് കുറഞ്ഞ ഇറച്ചി (ദൃശ്യമായ കൊഴുപ്പ് നീക്കം ചെയ്ത, കനലിൽ ചുട്ടതോ, വാട്ടിയതോ അല്ലെങ്കിൽ വേവിച്ചതോ, വേവിക്കുമ്പോൾ കുറഞ്ഞ ചൂടിൽ വേവിച്ച ഇറച്ചിയെ ഉപയോഗിക്കണം, കൂടാതെ, കോഴിയിറച്ചിയുടെ തൊലി നീക്കം ചെയ്ത ശേഷം പാകം ചെയ്യുന്നത് ആരോഗ്യകരമാണ്.)
ഇതിൽ ക്ഷയരോഗം ബാധിക്കാൻ സാധ്യതയുള്ള എല്ലാ വ്യക്തികളെയും തിരിച്ചറിയുക, നെഞ്ചിന്‍റെ എക്സ്-റേ പരിശോധന, രോഗികൾക്ക് നേരത്തെ തന്നെ ന്യൂക്ലിക് ആസിഡ് ആംപ്ലിഫിക്കേഷൻ ടെസ്റ്റ് ലഭ്യമാക്കുക, ഉടനടി അനുയോജ്യമായ വൈദ്യചികിത്സ ആരംഭിക്കുക, രോഗസാധ്യത കൂടുതലുള്ള വ്യക്തികളെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ബദൽ മാർഗ്ഗങ്ങൾ, ക്ഷയരോഗ പരിചരണ നടപടികൾ, ക്ഷയരോഗബാധിതരായവരുടെ കുടുംബാംഗങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമായ പോഷകാഹാരം നൽകൽ, പ്രതിരോധ ചികിത്സ എന്നിവയും ഉൾപ്പെടുന്നു.
ഇതിനെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നത് പ്രശസ്തമായ ഫോസിൽ (fossil) ലൂസി എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന ഭാഗികമായ അസ്ഥികൂടമാണ്.
ഇതിനെ റിപ്പോർട്ടിംഗ് ഉപകരണം (Reporting Tool) എന്നും പറയാം.
ഇതിനെയാണ് ബിഗ് ഡാറ്റ (ബൃഹത്തായ വിവരശേഖരണ കേന്ദ്രം) എന്ന് പറയുന്നത്.
അതായത് ഇത്തരത്തിലുള്ള cloud computers-കളെ നമുക്ക് കാണാൻ കഴിയില്ല (Virtual).
പാരമ്പര്യമായി കൈമാറ്റം ചെയ്യപ്പെടുന്ന സവിശേഷതകളെ ഇവയാണ് നിർണ്ണയിക്കുന്നത് എന്നാണ് ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
Amazon, Google, Cloudera തുടങ്ങിയവ ഇത്തരത്തിലുള്ള services നൽകുന്നു.
ഇത്തരത്തിൽ കൃത്രിമബുദ്ധിയെ കേന്ദ്രീകരിച്ചുള്ള നാലാമത്തെ വ്യവസായ വിപ്ലവം ലോകത്ത് ബൃഹത്തായ സാങ്കേതികവിദ്യകളെ അവതരിപ്പിക്കാൻ പോകുന്നു.
ഡി.എൻ.എയുടെ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശത്താലാണ് പ്രോട്ടീനുകൾ നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്നതെന്ന് ഇന്നത്തെ ശാസ്ത്രജ്ഞർ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ ചട്ടക്കൂടിനുള്ളിൽ പോയി ആവശ്യമായ ഉപകരണങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുത്താൽ മതി.
ബാക്ടീരിയകളുമായി ഈ വൈറസുകൾ കലർത്തിയാൽ, ബാക്ടീരിയയുടെ ഉപരിതലത്തിൽ വൈറസുകൾ നേർത്ത പാളിയായി പടരുന്നു.
പൂനെയിലുള്ള ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് സയൻസ് എഡ്യൂക്കേഷൻ ആൻഡ് റിസർച്ച് (IISER)-ലെ ശാസ്ത്രജ്ഞരുടെ സംഘം McrBC എന്ന സങ്കീർണ്ണമായ ബാക്ടീരിയൽ പ്രോട്ടീന്റെ ആറ്റോമിക് ഘടന നിർണ്ണയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ക്ലാഡോജെനിസിസ് രീതിക്ക് മറ്റൊരു തെളിവായി 1981-ൽ എത്യോപ്യയിൽ കണ്ടെത്തപ്പെട്ട 3.9 മില്യൺ വർഷം പഴക്കമുള്ള നെറ്റിയിലെ അസ്ഥി ഉണ്ട്.
ആർ.എൻ.എയിലുള്ള ഓരോ ന്യൂക്ലിയോടൈഡിലെയും റൈബോസ് പഞ്ചസാരയുടെ രണ്ടാം സ്ഥാനത്ത് അധികമായി ഒരു OH ഗ്രൂപ്പ് ഘടിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഈ വർഗ്ഗത്തിൽ 3.8 മില്യൺ വർഷങ്ങൾക്കും 3 മില്യൺ വർഷങ്ങൾക്കും ഇടയിലുള്ള കാലഘട്ടത്തിൽ പെട്ടതാണ് ഓസ്‌ട്രലോപിത്തക്കസ് അഫാറെൻസിസ് (Australopithecus afarensis) എന്ന കുടുംബം.
ഇവയെ നശിപ്പിക്കുന്ന പുതിയ തന്മാത്രകളെ പൂനെയിലുള്ള ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് സയൻസ് എഡ്യൂക്കേഷൻ ആൻഡ് റിസർച്ച് (IISER) കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഉദാഹരണത്തിന് നമ്മൾ ഒരു ഛായാചിത്രം എടുത്ത് അത് ഫേസ്ബുക്കിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്ത ഉടനെ ആ ഛായാചിത്രത്തിൽ ഉള്ളത് ആരാണ്?
ഏത് shardൽ ഏതെല്ലാം വിവരങ്ങളാണ് ഉൾക്കൊള്ളിച്ചിരിക്കുന്നത്, അവ പരസ്പരം എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നു തുടങ്ങിയ വിവരങ്ങൾ നൽകുന്നതിന് Index ഒരു വലിയ പ്ലാറ്റ്‌ഫോം പോലെ പ്രവർത്തിക്കും.
ഉപാപചയ പ്രവർത്തനങ്ങളും പ്രകാശസംശ്ലേഷണവും നടക്കുമ്പോഴുള്ള എല്ലാ രാസപ്രവർത്തനങ്ങളുടെ വേഗതയെയും കോശങ്ങളുടെ രൂപത്തെയും പ്രോട്ടീനുകളാണ് നിർണ്ണയിക്കുന്നത്.
5'→ 3' ദിശയെ മനസ്സിലാക്കുന്നതിലൂടെ പ്രതിരൂപണം, ട്രാൻസ്ക്രിപ്ഷൻ തുടങ്ങിയവയുടെ സാങ്കേതികതകളെ എളുപ്പത്തിൽ മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കും.
ഇത്തരത്തിൽ വിവിധ കമ്പ്യൂട്ടറുകളിൽ പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന Nodes-കളെ, അവ ചെയ്യുന്ന ജോലിയെ അടിസ്ഥാനമാക്കി താഴെ പറയുന്ന മൂന്ന് രീതികളിൽ തിരിക്കാം.
അതിലൂടെ നമുക്ക് അനുയോജ്യമായ രീതിയിൽ നമ്മുടെ ആവശ്യങ്ങൾ അത് എങ്ങനെ ചെയ്യണം എന്നത് program ചെയ്താൽ, ആ കമ്പ്യൂട്ടർ അത് ചെയ്യും.
നമ്മുടെ സവിശേഷ ഗുണങ്ങളെല്ലാം ഡി.എൻ.എ തന്മാത്രകളിൽ രേഖപ്പെടുത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്നാണ് മനുഷ്യവിജ്ഞാനത്തിന്റെ വിശാലതയാൽ ഇന്ന് വരെ അറിയാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുള്ളത്.
DFS (distributed file system), MongoDB തുടങ്ങിയവ വിവിധ രീതികളിൽ വരുന്ന വിവരങ്ങളെ സംഭരിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന സംഭരണശാലകളാണ്.
തലച്ചോറ് സ്കാൻ ചെയ്തതിലൂടെ അതിന്റെ ഘടനയും വ്യാപ്തിയും ഇതിൽ വലിയ പങ്ക് വഹിക്കുന്നുണ്ടെന്നതാണ് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞ വിവരങ്ങൾ.
SQL പോലെ പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഈ പ്രോഗ്രാമിംഗ് ഭാഷ PigLatin എന്നും, ഇത് ഉപയോഗിച്ച് നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്നവ PigPrograms എന്നും വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
അഡിനിൻ (A), ഗ്വാനിൻ (G) എന്നീ രണ്ട് ക്ഷാരങ്ങൾക്കും രണ്ട് കാർബൺ-നൈട്രജൻ വളയങ്ങൾ ഉണ്ട്.
ഡാറ്റ സംഭരിക്കൽ, ആവശ്യമായ ഡാറ്റ തിരഞ്ഞെടുത്തു നൽകൽ തുടങ്ങിയ യാതൊരു ജോലിയും ഇത് ചെയ്യില്ല.
ഇതിലൂടെ, വീര്യമില്ലാത്ത ബാക്ടീരിയയെ വീര്യമുള്ളതാക്കി മാറ്റുന്ന രൂപാന്തരീകരണ പ്രക്രിയയ്ക്ക് കാരണമായ പദാർത്ഥങ്ങളെ തിരിച്ചറിയാൻ അവർ ശ്രമിച്ചു.
ഇതിൽ Elastic search എന്നത് പ്രാഥമിക വിവരങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ഒരു Engine ആണ്.
പുതിയ തലമുറയിലെ ഫേജുകളിൽ റേഡിയോ ആക്ടീവ് പരിശോധന നടത്തിയപ്പോൾ അവയിൽ വെറും 32P മാത്രമാണ് ഉണ്ടായിരുന്നത്.
ബാക്ടീരിയയുടെ ജനിതക വസ്തു ഡി.എൻ.എ ആണ് എന്നതിന് ബാക്ടീരിയൽ രൂപാന്തരീകരണം (Bacterial Transformation) തന്നെയാണ് ആദ്യത്തെ തെളിവ് എങ്കിലും, ഈ രൂപാന്തരീകരണത്തിനുള്ള കാരണം ഗ്രിഫിത്തിന് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ഏതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വിവരങ്ങൾ വേർതിരിക്കണം, ഏതെല്ലാം മാറ്റണം, ഏതെല്ലാം നീക്കം ചെയ്യണം തുടങ്ങിയ വിവരങ്ങളെല്ലാം നൽകപ്പെടുന്നത്.
ഗ്രിഫിത്ത്, ഏവറി തുടങ്ങിയവരുടെ പരീക്ഷണങ്ങൾക്കപ്പുറവും പല ജീവശാസ്ത്രജ്ഞരും, കോശങ്ങളിലുള്ള പ്രോട്ടീനുകളാണ് പാരമ്പര്യ ഗുണങ്ങളെ കൈമാറുന്ന പദാർത്ഥങ്ങളെന്നും ഡി.എൻ.എ.കൾ അല്ലെന്നും ഉറച്ചു വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
അണു അളവിൽ കൂർത്ത ലോഹ മുനയുള്ള സ്കാനിംഗ് ടണലിംഗ് സൂക്ഷ്മദർശിനി (Scanning Tunneling Microscope) ഉപയോഗിച്ച് ഒരു ഒറ്റ അണുവിനെ നിരീക്ഷണം നടത്തി ചിത്രം എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
നാവില്‍ രുചി മുകുളങ്ങള്‍ ഉണ്ട്; അവയുടെ അറ്റത്തുള്ള ഞരമ്പുകള്‍ ഒരുമിച്ച് തലച്ചോറിലേക്ക് രുചി എത്തിക്കുന്നു.
ഈ പരീക്ഷണത്തിനിടയിൽ, ചൂടിനാൽ കൊല്ലപ്പെട്ട S-വിഭാഗം ബാക്ടീരിയയിൽ നിന്ന് ഡി.എൻ.എ, ആർ.എൻ.എ, പ്രോട്ടീനുകൾ എന്നിവ വേർതിരിച്ചെടുത്ത് അവ R-വിഭാഗം ബാക്ടീരിയയ്ക്കുള്ളിലേക്ക് ചേർക്കപ്പെട്ടു.
ഇത് ഉപയോഗത്തിൽ വന്നുകഴിഞ്ഞാൽ നമ്മുടെ സ്മാർട്ട് ഫോൺ, പേസ്‌മേക്കർ (Pacemaker), ഇലക്ട്രിക് കാർ തുടങ്ങിയവയ്ക്ക് ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ചാർജ്ജ് ചെയ്യേണ്ട ആവശ്യം ഉണ്ടാവില്ല.
ഈ തന്മാത്രയുടെ പ്രവർത്തനത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, തരുണാസ്ഥി പ്രോട്ടീനുകൾ കുതികാലിൽ യുവത്വമുള്ളതായും, മുട്ടിൽ മധ്യവയസ്സുള്ളതായും, ഇടുപ്പിൽ പ്രായമായതായും ഇരിക്കുന്നു.
അതുപോലെതന്നെ മിക്ക പ്രോട്ടീനുകളിലും (സിസ്റ്റീൻ, മെഥിയോണൈൻ) ഗന്ധകം ഉണ്ട്, എന്നാൽ ന്യൂക്ലിക് ആസിഡുകളിൽ ഈ പദാർത്ഥം ഇല്ല.
McrBC പ്രോട്ടീൻ ഘടന കണ്ടെത്തിയത് ഈ ചികിത്സാ രീതിയിൽ ദീർഘകാല സ്വാധീനം ചെലുത്തും.
പിൽക്കാലത്ത് വന്ന്, മനുഷ്യനായി പരിണമിച്ച ഓസ്ട്രലോപിത്തിക്കസ് ഹോമിനിൻ വർഗ്ഗത്തിനും ലൂസി വർഗ്ഗമാണ് പൂർവ്വികർ എന്ന നിഗമനം ഈ കണ്ടെത്തലോടെ ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഈ ഭാഗത്ത് Kibana-യ്ക്കുള്ളിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്ത എല്ലാ indicesഉം അവയുടെ പൂർണ്ണമായ ഡാറ്റയും കാണപ്പെടും.
നമ്മുടെ ശരീര വളർച്ചയ്ക്കും പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും ആവശ്യമായ എല്ലാ പോഷകങ്ങളും മതിയായ അളവിൽ അടങ്ങിയ ഒരു ആഹാരം അനിവാര്യമാണ്.
തന്മാത്രാ കത്രിക പ്രവർത്തിക്കുന്ന രീതിയെ മനസ്സിലാക്കാൻ ഇത് ഒരു വലിയ മുന്നേറ്റമാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു.
കോശങ്ങളിൽ നടക്കുന്ന ഊനഭംഗ വിഭജന സമയത്ത് ആ പ്രക്രിയയിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന കോശകേന്ദ്രം, സ്വയം ചെറിയ ദണ്ഡ് പോലെയുള്ള രൂപങ്ങളായി പുനഃക്രമീകരിക്കുന്നു.
Kibana എന്നത് Engine-നിൽ നിന്ന് വിവരങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കാൻ ആവശ്യമായ രീതിയിൽ തിരഞ്ഞടുത്ത് പ്രദർശിപ്പിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ഒരു ഉപകരണമാണ്.
(ഒരു ലായനിയിൽ പ്രോട്ടോണുകളെയോ അല്ലെങ്കിൽ H+ അയോണുകളെയോ പുറത്തുവിടുന്ന പദാർത്ഥം) ഫോസ്‌ഫേറ്റുകളാൽ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ട ബന്ധങ്ങൾ എസ്റ്ററുകൾ ആണ്.
അവർ ഏത് പേരിൽ ഫേസ്ബുക്കിലുണ്ട് എന്ന് സ്വയം തിരഞ്ഞ് അവരെ ടാഗ് ചെയ്യുന്ന ഇതിനെ മുഖം തിരിച്ചറിയൽ സാങ്കേതികവിദ്യ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
ന്യൂക്ലിയോസൈഡ്, ന്യൂക്ലിയോറ്റൈഡ്: നൈട്രജൻ ബേസ്, ഒരു പഞ്ചസാര തന്മാത്രയുമായി നടത്തുന്ന രാസബന്ധനത്തിന്റെ ഫലമായാണ് (പഞ്ചസാരയുടെ 1 മത്തെ കാർബണുമായി) ന്യൂക്ലിയോസൈഡ് രൂപപ്പെടുന്നത്.
അതുകൊണ്ടാണ് Kibana അവയെ മനോഹരമായ ചാർട്ടുകളാക്കി മാറ്റി, അവ കാണുമ്പോൾ തന്നെ ഡാറ്റയുടെ സാരാംശങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കുന്ന രീതിയിൽ എളുപ്പത്തിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നത്.
വാക്യങ്ങളുടെ/വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വേഗത്തിൽ തിരച്ചിലുകൾ നടത്തുന്നതിന് അനുയോജ്യമായ രീതിയിൽ ആദ്യമായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്‌പ്പെട്ടത് Apache's Lucene എന്ന എഞ്ചിനാണ്.
മറ്റ് നൈട്രജൻ ബേസുകളായ തൈമിൻ (T), സൈറ്റോസിൻ (C), യുറാസിൽ (U) എന്നിവയിൽ ഒറ്റ വലയം മാത്രമേ ഉള്ളൂ.
അതുകൊണ്ടാണ് ഇത് ഒരു “Plugin based events processing data pipeline”എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നത്.
എന്നാൽ കൃത്രിമ ബുദ്ധി എന്നത് മനുഷ്യരെപ്പോലെ സ്വാഭാവികമായി പഠിക്കാനും കേൾക്കാനും ചെയ്യാനും സാങ്കേതികവിദ്യയിലൂടെ യന്ത്രത്തെ നിർമ്മിക്കുന്നതാണ്.
എ. അനാമെൻസിസ് കുടുംബത്തിൽ നിന്ന് ലൂസി കുടുംബം ക്രമേണ ക്രമേണയായി പരിണമിച്ചാതാണെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു.
വേറെ ചില കമ്പനികൾ പഴയ വിവരങ്ങൾ എടുത്ത് അത് വിശകലനം ചെയ്ത് അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ മികച്ച തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കും.
എന്നാൽ ഇത്തരത്തിലുള്ള Nutch, Lucene എന്നിവയുടെ പ്രവർത്തനക്ഷമതയും ഒരു നിശ്ചിത പരിധി വരെ മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
പിന്നീട് ഇത്തരത്തിലുള്ള വൻതോതിലുള്ള ഡാറ്റയെ ശരിയായ രീതിയിൽ തരംതിരിച്ച്, ശേഖരിച്ച്, വേഗത്തിൽ വീണ്ടെടുത്ത് പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നതിനായി ആദ്യമായി നിർമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു സെർച്ച് എൻജിനാണ് Apache Lucene എന്നത്.
കഴിഞ്ഞ മാസം 1ആം തീയതി റഷ്യൻ പ്രസിഡന്റ് സ്വന്തം രാജ്യത്തിനായി പ്രത്യേക വെബ്സൈറ്റ് ആരംഭിക്കുന്നതിനുള്ള രേഖകളിൽ ഒപ്പുവെച്ചു.
ഇത് സെറിബ്രത്തിന് താഴെയും, ടെമ്പറൽ ലോബിനോട് ചേർന്നും, വശങ്ങളിലായി ഒന്നും രണ്ടും, വലതുവശത്തും ഇടതുവശത്തുമായി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
ഈ കൃത്രിമ ബുദ്ധി രണ്ട് തരത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നു, ഒന്ന് ദുർബലമായ കൃത്രിമ ബുദ്ധിയും മറ്റൊന്ന് ശക്തമായ കൃത്രിമ ബുദ്ധിയുമാണ്.
ETL, Data Warehousing തുടങ്ങിയ മേഖലകളിൽ ജോലി ചെയ്ത് SQL-ൽ നല്ല പരിചയമുള്ളവർ Hive തിരഞ്ഞെടുക്കും.
ElasticSearch-ൽ ഘടനയുള്ളതും ഘടനയില്ലാത്തതുമായ എല്ലാ വിവരങ്ങളും നിയന്ത്രിത രീതിയിൽ, index-ൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സംഭരിക്കപ്പെടുന്നു.
അതായത് വെറും സംഖ്യാപരമായ വിവരങ്ങൾ മാത്രം വെച്ചുകൊണ്ട് ചില പ്രധാനപ്പെട്ട തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുക എന്നത് അല്പം ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമാണ്.
Logstash എന്നത് ഇവന്റുകൾ സ്വീകരിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ഒരു ഡാറ്റാ പൈപ്പ്‌ലൈൻ (data pipeline) ആണ്.
മറ്റൊരു രീതിയിൽ പറയുകയാണെങ്കിൽ, Elastic Search-നെ Mysql-മായി താരതമ്യം ചെയ്ത് മേൽപ്പറഞ്ഞവയെല്ലാം താഴെ പറയുന്നതുപോലെ മനസ്സിലാക്കാം.
മൈക്രോ ആർ.എൻ.എ (microRNA) എന്ന തന്മാത്രയുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാണ് ഇത് നടക്കുന്നത് എന്ന് ഡ്യൂക്ക് ഹെൽത്ത് ഗവേഷകർ കണ്ടെത്തി.
ഇത്തരത്തിൽ നെഗറ്റീവ് ചാർജുള്ള ഫോസ്ഫേറ്റ്, കേന്ദ്രകസ്തരത്തിലോ കോശത്തിനുള്ളിലോ ന്യൂക്ലിക് അമ്ലങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം ഉറപ്പാക്കുന്നു.
ഒരു നോട്ടിൽ 2000 വരികൾ മാത്രമേ എഴുതാൻ കഴിയൂ എന്നത് പോലെ ഒരു കമ്പ്യൂട്ടറിലും 1TB വരെ മാത്രമേ data സംഭരിക്കാൻ കഴിയൂ എന്നുണ്ട്.
പ്രത്യേകിച്ച് അവയുടെ നഷ്ടപ്പെട്ട കാലുകൾ വീണ്ടും വളരാൻ മാക്രോഫേജുകൾ എന്ന പ്രതിരോധ കോശങ്ങളാണ് പ്രധാന കാരണമെന്ന് പഠനം വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നൈട്രജൻ ബേസ്: നൈട്രജൻ അടങ്ങിയിട്ടുള്ള ബേസ് തന്മാത്രകൾക്ക് ബേസുകളുടെ അടിസ്ഥാന രാസഗുണം (ഒരു ലായനിയിലുള്ള പ്രോട്ടോൺ അല്ലെങ്കിൽ H+ അയോണിനെ സ്വീകരിക്കുന്ന പദാർത്ഥം) ഉണ്ട്.
ഇതും mapreducer-ന്റെ ജോലികൾ തന്നെയാണ് ചെയ്യുന്നത് എങ്കിലും, പുതിയ സമീപനങ്ങളിലൂടെ ഡാറ്റ കൈകാര്യം ചെയ്ത് അതിന്റെ ജോലികളെ കൂടുതൽ എളുപ്പമാക്കുന്നു.
മുട്ട, മീൻ, പാൽ, കോഴി, ഇറച്ചി, സോയാബീൻസ്, അണ്ടിപ്പരിപ്പുകൾ, പരിപ്പുവർഗ്ഗങ്ങൾ തുടങ്ങിയവയിൽ പ്രോട്ടീൻ അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ രണ്ട് പഞ്ചസാര തന്മാത്രകൾക്കിടയിലുള്ള ഏക വ്യത്യാസം ഡി-ഓക്സി റൈബോസിൽ ഒരു ഓക്സിജൻ കുറവാണെന്നത് മാത്രമാണ്.
ഈ പൊരുത്തത്തിലൂടെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നയാൾ Virtusa കമ്പനിയിൽ ജോലി ചെയ്തയാളും Polaris-ൽ ജോലി ചെയ്യാത്തയാളും ആയിരിക്കണം എന്നതിനായി അവ യഥാക്രമം mustഉം must_notഉം ഉപയോഗിച്ച് സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
Pig എന്നത് ഒരു scripting ഭാഷയാണെങ്കിൽ, Hive എന്നത് ഒരു query ഭാഷയാണ്, Transformation Logic എഴുതുന്നതിനായി പ്രോഗ്രാമിംഗ് ഭാഷയിൽ പരിചയമുള്ളവർ Pig തിരഞ്ഞെടുക്കും.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ ഗൂഗിൾ കമ്പനിയാണ് ഇന്ന് ഇന്റർനെറ്റ് സാങ്കേതിക മേഖലയിൽ വലിയ സ്വാധീനം ചെലുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
പിന്നീട് ആവശ്യമുള്ള സമയങ്ങളിൽ ആ പേരിന്മേൽ ക്ലിക്ക് ചെയ്താൽ ആ ഡാറ്റാ സെറ്റുകൾ നമുക്ക് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത് കാണാൻ സാധിക്കും.
വെബ് പേജുകളെ അതേപടി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്ത് ശേഖരിച്ചു പോകുന്ന web crawler-ഇനെ Nutch എന്നും, അവയെ കൃത്യമായി വിശകലനം ചെയ്ത് സംഭരിക്കുന്ന രീതിക്ക് Hadoop എന്നും പേര് നൽകപ്പെട്ടു.
യഥാർത്ഥത്തിൽ, T₂- ബാക്ടീരിയോഫേജ് എന്നത്, എഷെറിക്കിയ കോളൈ (ഇ. കോളൈ) എന്ന ബാക്ടീരിയയെ ആക്രമിക്കുന്ന, വൈറസ് ആണ്.
ബാക്ടീരിയയുടെ വളർച്ചയ്ക്കും അതിജീവനത്തിനും അത്യാവശ്യമായ പ്രോട്ടീനിനെ ഈ തന്മാത്രകൾ ബന്ധിപ്പിച്ച് അവയുടെ പ്രവർത്തനത്തെ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നു.
ഗവേഷകൻ്റെ 12 വയസ്സുള്ള മകൻ പാമ്പ് മണം അറിയാനാണോ തൻ്റെ നാവ് പുറത്തേക്ക് നീട്ടുന്നത് എന്ന് ചോദിച്ചതാണ് ഈ പഠനത്തിന് പ്രേരണയായത്.
Files, sockets, script outputs തുടങ്ങിയ വ്യത്യസ്തമായ രൂപങ്ങളിൽ വരുന്ന എല്ലാത്തരം ഡാറ്റകളെയും ഇത് സ്വീകരിക്കും.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് 2004-ൽ Google കമ്പനി ‘Google Distributed Filesystem (GFS)’ എന്ന ചട്ടക്കൂട് വികസിപ്പിച്ച് അതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഗവേഷണ റിപ്പോർട്ടുകൾ പുറത്തിറക്കിയത്.
ചുറ്റുമുള്ള സിന്തറ്റിക് സ്തരത്തിനും പിഡിഎംഎസ് എന്ന നുര തടയുന്ന ഭിത്തികൾക്കും ഇടയിലായി ഒരു സെമി-പെർമിയബിൾ അറയും ഉപയോഗിക്കുന്നു.
Hadoop സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് Doug Cutting എന്നയാൾ ‘Apache Lucene’ എന്ന ഉപകരണം വികസിപ്പിച്ചിരുന്നു.
2016ആം ആണ്ട് എത്യോപ്യയിൽ 3.8 മില്യൺ വർഷങ്ങൾ പഴക്കമുള്ള ഒരു തലയോട്ടി പുതുതായി കണ്ടെത്തുകയും MRD എന്ന് പേരിടുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
A, B, C, D, E, K എന്നിങ്ങനെ ആറ് പ്രധാന വൈറ്റമിനുകൾ ഉണ്ട്.
അതിനാൽ ഈ ഫലങ്ങളിലൂടെ, ബാക്ടീരിയൽ കോശങ്ങൾക്കുള്ളിൽ പ്രവേശിച്ചത് ഡി.എൻ.എ ഘടകങ്ങൾ മാത്രമാണെന്നും, പ്രോട്ടീൻ കോട്ട് ഘടകങ്ങളല്ലെന്നും വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ടു.
അതിനാൽ ഈ വിവരങ്ങളെല്ലാം കേട്ട് തലച്ചോറിൽ രേഖപ്പെടുത്തി ഓർമ്മയിൽ നിലനിർത്തുന്നത് കടൽകുതിരയുടെ ആകൃതിയിലുള്ള hippocampus എന്ന അവയവമാണ്.
ഒരു node-ൽ എന്തെങ്കിലും തകരാർ സംഭവിച്ച്, അത് പ്രവർത്തനം നിർത്തിവെച്ചാൽ പോലും, മറ്റൊരു കമ്പ്യൂട്ടറിൽ പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന node തുടർന്ന് പ്രവർത്തിച്ച് നമ്മുടെ ജോലിക്ക് തടസ്സങ്ങൾ ഒന്നും ഉണ്ടാകാതെ നോക്കിക്കൊള്ളും.
ഗന്ധം തിരിച്ചറിയുന്നതിൽ പുരുഷന്മാരേക്കാൾ സ്ത്രീകൾ, വേഗത്തിലും എളുപ്പത്തിലും ഗന്ധം തിരിച്ചറിയുന്നു.
ഈ node-ൽ എന്തെങ്കിലും തകരാർ സംഭവിച്ച് അത് പ്രവർത്തനം നിർത്തിവെച്ചാൽ, ഇതിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന എല്ലാത്തരത്തിലുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളും നിലച്ചുപോകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
അതിനാൽ, രൂപാന്തരീകരണത്തിന് ഡി.എൻ.എ. തന്നെയാണ് കാരണം എന്നത്, ഡി.എൻ.എ.യേസ് ഉപയോഗിച്ച് ദഹിപ്പിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ രൂപാന്തരീകരണ സ്വഭാവം നഷ്ടപ്പെട്ടതിൽ നിന്ന് വ്യക്തമാകുന്നു.
ഇത് ബിഗ് ഡാറ്റയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവിധ ജോലികൾ കുറഞ്ഞ ചിലവിൽ കാര്യക്ഷമമായി ചെയ്യുന്നതിനായി വികസിപ്പിച്ച വിവിധ സോഫ്റ്റ്‌വെയറുകളുടെ കൂട്ടായ്മയാണ്.
Logstash എന്നത് ഫയൽ രൂപത്തിലോ വെബ്സൈറ്റിലോ ഉള്ള വിവരങ്ങളെ Engine-നിലേക്ക് കൈമാറാൻ സഹായിക്കുന്ന ഒരു ഉപകരണമാണ്.
ഓരോ ന്യൂക്ലിക് ആസിഡ് തന്മാത്രയിലും ധാരാളം ജീനുകൾ ഉണ്ട്; ഓരോ ജീനും ന്യൂക്ലിക് ആസിഡിനുള്ളിലെ പ്രത്യേക പ്രോട്ടീനായുള്ള ശ്രേണിയാണ്.
കൂടാതെ വാനശാസ്ത്രം, സാമ്പത്തികശാസ്ത്രം, രസതന്ത്രം, ഗതാഗതം, ഗവേഷണം തുടങ്ങിയ വിവിധങ്ങളായ മേഖലകളിലും ഇപ്പോൾ Big Data എന്നത് ഉയർന്നു വരാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
Microsoft Excel-ൽ ഉള്ള graphs-നും Reporting-നുമായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിട്ടുള്ള മറ്റു ഉപകരണങ്ങളും ഈ ജോലി തന്നെയാണ് ചെയ്യുന്നത് എങ്കിലും, അവയ്ക്ക് പരമാവധി ഒരു മില്യൺ വരെ മാത്രമേ ഡാറ്റകളെ ഉൾക്കൊള്ളാൻ കഴിയൂ.
അതായത് ഒരാളുടെ പേര്, വയസ്സ്, സ്ഥലം, ഇമെയിൽ വിലാസം തുടങ്ങിയവയെല്ലാം ക്രമീകൃത രൂപത്തിലുള്ള ഡാറ്റകളാണ് (Structured data).
മുത്തു കോർത്ത മാലയിലെ മുത്തുകളെപ്പോലെ, ഒറ്റ നീളൻ വരിയായിട്ടാണ് ജീനുകൾ ക്രമീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഇവയിൽ വൈറ്റമിൻ B-യും വൈറ്റമിൻ C-യും ജലത്തിൽ ലയിക്കുന്ന വൈറ്റമിനുകളാണ്.
അതിനാൽ ഈ മേഖലയിലുള്ള ചില പ്രധാന ഉപകരണങ്ങളെക്കുറിച്ച് അടിസ്ഥാന അറിവ് വികസിപ്പിച്ചെടുത്താൽ മതി.
ഫിസിക്കൽ: പൊതുവെ ശാരീരികമായി നിത്യേന നമ്മൾ ചെയ്യുന്ന ജോലികളെ ഇതിൽ പരിഗണിക്കാം.
നമുക്ക് എന്താണ് ആവശ്യമെന്ന് പറഞ്ഞാൽ, അതിനുള്ള പരിഹാരവും എന്ത് മരുന്ന് കഴിക്കണം എന്നത് ഉൾപ്പെടെയുള്ള എല്ലാം അത് പറഞ്ഞുതരും.
ഡി.എൻ.എ, ആർ.എൻ.എ എന്നീ രണ്ടിന്റെയും ന്യൂക്ലിയോടൈഡ് ശൃംഖലകളിൽ നാല് ബേസുകൾ (രണ്ട് പ്യൂരിനുകളും രണ്ട് പിരിമിഡിനുകളും) വീതമുണ്ട്.
ശക്തമായ കൃത്രിമ ബുദ്ധി: ശക്തമായ കൃത്രിമ ബുദ്ധി എന്നത് മനുഷ്യർക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന കാര്യങ്ങളെല്ലാം അത് ചെയ്യും എന്നാണ്.
ബിഗ് ഡാറ്റയിൽ "തത്സമയ വിവരങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യൽ", "ചരിത്രപരമായ വിവരങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യൽ" എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് രീതികളുണ്ട്.
നമുക്ക് സംഭരിക്കേണ്ട വിവരങ്ങളുടെ അളവ് 1TB കവിയുമ്പോൾ, നമ്മുടെ രണ്ടാമത്തെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ പോയി വിവരങ്ങൾ സംഭരിക്കാൻ തുടങ്ങും.
അതിന്റെ ഫലമായാണ് ഇന്ന് നമ്മൾ എല്ലാവരും ആധാർ എന്ന ദേശീയതലത്തിലുള്ള തിരിച്ചറിയൽ കാർഡ് പദ്ധതിക്ക് കീഴിൽ കൊണ്ടുവരപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഈ ആശയങ്ങൾ 1848-ൽ തന്നെ, ജർമ്മൻ സസ്യശാസ്ത്രജ്ഞനായ വിൽഹെൽം ഹോഫ്മീസ്റ്റർ (Wilhelm Hofmeister) സൂചിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇവയോടൊപ്പം ചേർത്ത് Pig, Hive, HBase, Phoenix, Spark, ZooKeeper, Flume, Sqoop, Oozie, കൂടാതെ Storm തുടങ്ങിയ ഉപകരണങ്ങളും Apache കമ്പനി നൽകുന്നുണ്ട്.
ഇതിൽ നിന്ന് നമുക്ക് ആവശ്യമായ ഡാറ്റ മാത്രം തിരഞ്ഞടുത്ത്, ആ ഡാറ്റ സെറ്റിന് ഒരു പേര് നൽകി നമുക്ക് സംരക്ഷിച്ചു വെക്കാവുന്നതാണ്.
ഉദാഹരണത്തിന് ട്വിറ്ററിൽ എത്ര പേർ '#കതിരാമംഗലം' എന്ന് പോസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട് എന്ന റിപ്പോർട്ട് എടുത്തു പരിശോധിച്ചാൽ, അതിൽ ഏതാനും മിനിറ്റുകൾക്ക് മുൻപ് പോസ്റ്റ് ചെയ്തവർ പോലും ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടാകും.
2006-ആം ആണ്ടിലാണ് Doug Cutting, yahoo കമ്പനിയിൽ ചേർന്ന് നച്ച് Nutch പദ്ധതി വിപുലീകരിക്കുന്ന ജോലി ചെയ്തത്.
Pig-ൽ ഉപയോക്താക്കൾ തങ്ങളുടെ ഒരു function നിർവചിക്കുന്നതിലൂടെ (User Defined Functions) Jruby, Jython, Java തുടങ്ങിയ മറ്റ് പ്രോഗ്രാമിംഗ് ഭാഷകളുമായും ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയും.
35S ഉള്ള മാധ്യമത്തിൽ വളരുന്ന ബാക്ടീരിയോഫേജിലെ പ്രോട്ടീനുകളും, 32P ഉള്ള മാധ്യമത്തിൽ വളരുന്ന ഫേജുകളിലെ ഡി.എൻ.എ കളും തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
അതായത് ഒന്നോ അതിലധികമോ നിബന്ധനകളെ യോജിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് നമ്മുടെ തിരച്ചിലിനെ ലഘൂകരിക്കുന്നതിന് ഈ ഭാഷ വളരെയധികം സഹായിക്കുന്നു.
അത് എങ്ങനെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്നാൽ, നമ്മൾ എന്ത് ചോദിക്കുന്നുവോ അതിനനുസരിച്ച് അത് മറുപടി നൽകും.
ലോകമെമ്പാടും ഇന്റർനെറ്റ് എന്നാൽ ഉടൻ തന്നെ നമുക്കെല്ലാവർക്കും ഓർമ്മ വരുന്നത് ഗൂഗിൾ കമ്പനിയെ തന്നെയാണ്.
ജീനുകൾക്ക് സ്വയം ഇരട്ടിക്കാനുള്ള ശേഷി (Self-Duplication) ഉള്ളതിനാൽ അവ സ്വന്തം പകർപ്പുകൾ സ്വയം ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുന്നു.
ഇന്നർ bool-ൽ ഒരാളുടെ skillset 'ETL Testing' അല്ലെങ്കിൽ 'DW Testing' ആയിരിക്കണം എന്നതിനാൽ അവ should-നുള്ളിൽ നൽകിയിരിക്കുന്നു.
അഡിനൈൻ, തൈമിനുമായി (A=T) രണ്ട് ഹൈഡ്രജൻ ബോണ്ടുകളാലും, ഗുവാനിൻ സൈറ്റോസിനുമായി (G=C) മൂന്ന് ഹൈഡ്രജൻ ബോണ്ടുകളാലും ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട് ജോഡികൾ രൂപപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു എന്നത് അദ്ദേഹം തെളിയിച്ചു.
ഈ അടുത്തകാലത്തെ കണ്ടുപിടുത്തം നമ്മുടെ പരിണാമത്തിന്റെ ഭൂതകാലത്തെ സംബന്ധിക്കുന്ന പുതിയ വെളിച്ചം നൽകിയിട്ടുണ്ട് എന്നത് വ്യക്തമാണ്.
അങ്ങനെ ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്ന ജോലികൾ ഭാവിയിൽ ഈ കൃത്രിമബുദ്ധി വഴി യന്ത്രമനുഷ്യരെ ഉപയോഗിച്ച് ചെയ്യിക്കാൻ പോകുന്നു.
ഫോസ്ഫോ-ഡൈ-എസ്റ്റർ ബന്ധനം ഉണ്ടായതിനുശേഷം, ഫോസ്ഫേറ്റ് ഗ്രൂപ്പിലുള്ള ഓക്സിജൻ ആറ്റം നെഗറ്റീവ് ചാർജ് കൈവരിക്കുന്നു.
അടുത്തതായി ELK എന്നത് Elastic search, Logstash & Kibana എന്നീ 3-നെയും സംയോജിപ്പിച്ച് നിർമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു ചട്ടക്കൂടാണ്.
ഒരു തരം കോശത്തിൽ നിന്ന് (S-തരം) എടുത്ത ഡി.എൻ.എയെ മറ്റൊരു തരം കോശത്തിനുള്ളിലേക്ക് (R-തരം) കടത്തിവിടുമ്പോൾ, ആദ്യത്തെ തരത്തിന്റെ (S-തരം) ചില സവിശേഷതകൾ പുനഃസ്ഥാപിക്കപ്പെടുന്നു.
എന്നാൽ ഭാവിയിൽ നമ്മൾ ഒരു കൃത്രിമബുദ്ധിയോടു കൂടിയ കമ്പ്യൂട്ടറിന് മുന്നിൽ പോയാൽ തന്നെ മതിയാകും.
ആദ്യമായി രണ്ട് ഫോട്ടോണുകൾ പരസ്പരം പ്രതിപ്രവർത്തിക്കുന്നതും ഒരു നിമിഷം ഖരാവസ്ഥയിൽ ഇരിക്കുന്നതും ഗ്ലാസ്‌ഗോ സർവ്വകലാശാലയിലെ ഭൗതികശാസ്ത്രജ്ഞർ ചിത്രം എടുത്തിട്ടുണ്ട്.
അതായത് നമ്മൾ ശേഖരിക്കേണ്ട വിവരങ്ങളുടെ അളവ് 10TB കവിയുമ്പോൾ, നമ്മൾ പുതിയ പുതിയ കമ്പ്യൂട്ടറുകൾ വാങ്ങി കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കാതെ, ശേഖരിക്കാനുള്ള സ്ഥലം മാത്രം ചില കമ്പനികളിൽ നിന്ന് വാങ്ങി നമ്മൾ ഉപയോഗിച്ചു.
അത് സാമ്പാറിന്റെ മണമാണോ, നമുക്ക് ഇഷ്ടമില്ലാത്ത ബിരിയാണി മസാലയാണോ അതോ കൊതിപ്പിക്കുന്ന മൈസൂർപാക്കാണോ എന്ന വാസനയെ മൂക്ക് തിരിച്ചറിയുന്ന മണത്തിൽ നിന്ന് തന്നെ അത് എരിവാണോ, മധുരമാണോ, പുളിയാണോ, മസാലയാണോ എന്ന് അറിയാൻ കഴിയും.
ഇത് ഒന്നോടൊന്ന് ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട് പ്രവർത്തിക്കുന്ന എല്ലാ കമ്പ്യൂട്ടറുകളെയും കെെകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനും, അവയ്ക്കുള്ളിൽ ജോലികൾ വിഭജിച്ച്, തുടർച്ചയായി നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനും ഉപയോഗിക്കുന്ന cluster മാനേജ്‌മെന്റിനായുള്ള ഒരു സോഫ്റ്റ്‌വെയർ ടൂൾ ആണ്.
എന്നാൽ facebook പോലുള്ള വെബ്സൈറ്റുകളിൽ ഒരു ഉപയോക്താവിന്റെ അടിസ്ഥാന വിവരങ്ങളോടൊപ്പം അദ്ദേഹത്തിന്റെ മാനസികാവസ്ഥ, ഇഷ്ടാനിഷ്ടങ്ങൾ, പ്രവർത്തനങ്ങൾ, വിമർശനങ്ങൾ തുടങ്ങിയ എല്ലാത്തരത്തിലുമുള്ള വിവരങ്ങളും സൂക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഓരോ ജീവിയുടെയും പാരമ്പര്യ സ്വഭാവത്തെ അതിന്റെ ജനിതകഘടനയാണ് നിർണ്ണയിക്കുന്നത്, കൂടാതെ ഒരു ജീവിയെ നിർമ്മിക്കുന്നതിനായുള്ള എല്ലാ വിവരങ്ങളും ഇവയാണ് നൽകുന്നത്; ഏതൊരു ജീവിയുടെയും പാരമ്പര്യം സംബന്ധിച്ച പൂർണ്ണമായ വിവരങ്ങൾ ജനിതകഘടന ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.
ഡി-ഓക്സി-റൈബോസ് പഞ്ചസാര തന്മാത്രയുള്ള ന്യൂക്ലിക് ആസിഡിനെ ഡി-ഓക്സി-റൈബോന്യൂക്ലിക് ആസിഡ് (ഡി.എൻ.എ) എന്നും റൈബോസ് പഞ്ചസാരയുള്ള ന്യൂക്ലിക് ആസിഡിനെ റൈബോന്യൂക്ലിക് ആസിഡ് (ആർ.എൻ.എ) എന്നും വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
വെണ്ണ, നെയ്യ്, പാൽ, ചീസ്, പനീർ, അണ്ടിപ്പരിപ്പുകൾ, ഇറച്ചി, മീൻ, മുട്ടയുടെ മഞ്ഞക്കരു എന്നിവ കൊഴുപ്പ് അടങ്ങിയ ചില പ്രധാന ഭക്ഷണ പദാർത്ഥങ്ങൾ ആകുന്നു.
കൂടുതൽ പറയുകയാണെങ്കിൽ, നമ്മൾ നമ്മുടെ കയ്യിലെ ഒരു വിരൽ നഷ്ടപ്പെട്ട് ആശുപത്രിയിൽ പോയാൽ, സ്വാഭാവിക ടിഷ്യൂകൾ ഉപയോഗിച്ച് ഏത് വിരലാണോ നഷ്ടപ്പെട്ടത് ആ വിരലിന്റെ കൃത്രിമമായ ത്രിമാന മാതൃക സൃഷ്ടിച്ച് നമ്മുടെ കയ്യിൽ ഒരു യന്ത്രം തന്നെ ഘടിപ്പിക്കും.
SQL query ഉപയോഗിച്ച് എപ്രകാരമാണോ നമ്മൾ നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ള വിവരങ്ങളെ database-ൽ നിന്ന് നേടിയെടുക്കാൻ കഴിയുന്നത്, അതുപോലെ തന്നെ jQuery ഉപയോഗിച്ച് നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ള html tags-കളെ വെബ്സൈറ്റ് പേജുകളിൽ നിന്ന് നേടിയെടുക്കാൻ കഴിയും.
ഇത് ഒരു വാക്ക്, ഏതൊക്കെ വാക്കുകളുമായാണ് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് (term relevance), അത് എത്ര തവണ വന്നിട്ടുണ്ട് (term frequencies), ഏതൊക്കെ സ്ഥാനങ്ങളിലാണ് വന്നിരിക്കുന്നത് (word proximity) എന്ന് തുടങ്ങിയ വിവരങ്ങൾ സംരക്ഷിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു കൈപ്പുസ്തകം പോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
എന്നാൽ ഈ തലയോട്ടി പൊട്ടാതെ കൃത്യമായി ഇരുന്നതുകൊണ്ട്, ആദ്യമായി ശാസ്ത്രജ്ഞർക്ക് മുഖം, തലച്ചോറിന്റെ കവചം എന്നിവയെ പൂർണ്ണമായി പഠനവിധേയമാക്കാൻ കഴിഞ്ഞതിനോടൊപ്പം എ. അനാമെൻസിസ് കുടുംബത്തിലെ ഫോസിലുകളിൽ ഇല്ലാത്ത തലയോട്ടിയുടെ ഭാഗങ്ങളെ ഇതിൽ കാണാനും കഴിഞ്ഞു.
ഈ ആധുനിക സവിശേഷതകൾ നേരത്തെ തന്നെ പഴയ വർഗ്ഗങ്ങളിൽ ഉള്ളതുകൊണ്ട് ലൂസി കുടുംബം എ. അനാമെൻസിസ് കുടുംബത്തിൽ നിന്ന് പരിണാമത്തിലൂടെ വേർപിരിഞ്ഞു വന്നതാണ് എന്നത് മിക്കവാറും ശരിയായ ഒരു നിഗമനമായിരിക്കാം.
ഇവിടെ pd.Categorical എന്നതിനുള്ളിലെ ആദ്യ ലിസ്റ്റിൽ വിവിധ മൂല്യങ്ങൾ നൽകിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, അതിനു പിന്നാലെയുള്ള അടുത്ത ലിസ്റ്റിൽ ['O+','B+'] മൂല്യങ്ങൾ മാത്രമേ കാറ്റഗറി മൂല്യങ്ങളായി നിശ്ചയിക്കാൻ നമ്മൾ നൽകിയിട്ടുള്ളൂ, അതുകൊണ്ടാണ് ഈ മൂല്യങ്ങൾ ഒഴികെ മറ്റു മൂല്യങ്ങൾക്ക് NaN കാണിച്ചിരിക്കുന്നതായി കാണാൻ കഴിയുന്നത്.
GitHub, Google, StackOverflow, Wikipedia തുടങ്ങിയവ ഇത് ഉപയോഗിച്ച് വലിയ അളവിലുള്ള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നു എന്ന് മാത്രമല്ല, ഉപയോക്താക്കൾക്ക് തങ്ങളുടെ ഇഷ്ടാനുസരണം വിവരങ്ങൾ തിരഞ്ഞടുക്കുന്നതിന് അനുയോജ്യമായ രീതിയിൽ തിരയാനുള്ള കഴിവിനെയും വേഗതയെയും ത്വരിതപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഉദാഹരണത്തിന്, Google-ൽ നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും നൽകി തിരയുമ്പോൾ, നമ്മൾ നൽകുന്ന വാക്കുകളുമായി പൂർണ്ണമായും യോജിക്കുന്ന ലിങ്കുകളെ ആദ്യമായും, ഏകദേശം ബന്ധമുള്ള വാക്കുകൾ അടങ്ങിയ ലിങ്കുകളെ തുടർന്നുള്ള സ്ഥാനങ്ങളിലും പ്രദർശിപ്പിക്കും.
ഉദാഹരണത്തിന് csv, datalog, email, irc, jira, exec, kafka, elasticsearch തുടങ്ങിയവ files, servers, message queues, storage engine, databases തുടങ്ങിയ വിവിധങ്ങളായ ലക്ഷ്യസ്ഥാനങ്ങളിൽ എത്തിക്കുന്നു.
അതുപോലെ നമ്മൾ ഇന്റർനെറ്റിൽ വിവരങ്ങൾ തിരയാൻ ഗൂഗിൾ എന്ന സെർച്ച് എഞ്ചിൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു; ഇതിലും ഒരു മിനിറ്റിൽ 5 ലക്ഷം വിവരങ്ങൾ നമ്മൾ തിരയുന്നു എന്ന് സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ പറയുന്നു.
വിവിധ നിറങ്ങൾ നൽകി അതിൽ നിന്ന് ഒരു നിറം തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ സജ്ജീകരണം, ഒരു calender പ്രദർശിപ്പിച്ചു കൊണ്ട് അതിൽ നിന്ന് തീയതി തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള സൗകര്യം, ഉപയോക്താവ് നൽകുന്ന input-നെ പരിശോധിക്കാനുള്ള സൗകര്യം തുടങ്ങിയ പല സൗകര്യങ്ങളും javascript-ന്റെ സഹായമില്ലാതെ html5-ൽ സ്വാഭാവികമായി തന്നെ ലഭ്യമാകും.
ലോക സാമ്പത്തിക ഫോറത്തിന്റെ ഭാഗത്തുനിന്ന് 2016-ൽ ഒരു പഠന റിപ്പോർട്ട് പുറത്തിറക്കി; അതിൽ കൃത്രിമ ബുദ്ധി സാങ്കേതികവിദ്യ മൂന്ന് വിഭാഗങ്ങളായി ലോകത്തിൽ ആധിപത്യം സ്ഥാപിക്കുമെന്ന് വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
Elasticsearch എന്നത് കോടിക്കണക്കിന് വിവരങ്ങളെ ശേഖരിച്ചു വെച്ചുകൊണ്ട്, നമ്മൾ ആവശ്യപ്പെടുന്ന സമയങ്ങളിൽ ആവശ്യപ്പെടുന്ന വിവരങ്ങളെ വേഗത്തിൽ ലഭ്യമാക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ഒരു സംഭരണ കേന്ദ്രവും സെർച്ച് എഞ്ചിനുമാണ് (Storage area & Search engine).
4.2 മില്യൺ വർഷങ്ങൾക്കും 3.9 മില്യൺ വർഷങ്ങൾക്കും ഇടയിലുള്ള കാലഘട്ടത്തിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ആസ്ട്രലോപിത്തിക്കസ് അനാമെൻസിസ് (Australopithecus anamensis) എന്ന കുടുംബം, എ. അഫാറെൻസിസ് കുടുംബത്തിന്റെ മുൻഗാമിയായി കരുതപ്പെടുന്നു.
അതായത്, "I Love Chennai" എന്നത് ശേഖരിക്കപ്പെട്ട ശേഷം, വീണ്ടും "I Love London" എന്നൊരു വാക്ക് വരികയാണെങ്കിൽ, I Love എന്നത് ഒഴിവാക്കപ്പെട്ട് London എന്നത് മാത്രം ശേഖരിക്കപ്പെടും.
ഇത്തരത്തിൽ നമ്മൾ തിരയുന്ന വിവരങ്ങളെല്ലാം ക്രമമായി ശേഖരിക്കപ്പെട്ട് ഏതൊക്കെ പ്രദേശങ്ങളിൽ ഉള്ളവർ എന്തിനെയാണ് കൂടുതൽ തിരയുന്നത്, അത് എന്തിനാണ് തിരയുന്നത്, ഏത് പ്രായത്തിലുള്ളവരാണ് അത് തിരയുന്നത് തുടങ്ങിയ പല വിവരങ്ങളും കൃത്രിമ ബുദ്ധി സാങ്കേതികവിദ്യ വഴി സ്വയം തരംതിരിക്കപ്പെടും.
ഉദാഹരണത്തിന് file, irc, jdbc, kafka, github exec, eventlog, http, imap തുടങ്ങിയവ files, servers, webhooks, message queues, shell command outputs തുടങ്ങിയ വിവിധങ്ങളായ സ്രോതസ്സുകളിൽ നിന്ന് സംഭവങ്ങളെ എടുക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു.
ഇവയെ പിൻതുടർന്ന് അതിനു അടുത്തടുത്തുള്ള വർഷങ്ങളിൽ NDFS (Nutch Distributed File System), Nutch-നുള്ള ‘Mapreduce’ തുടങ്ങിയവ google പുറത്തിറക്കിയ പഠന റിപ്പോർട്ടുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വികസിപ്പിച്ചെടുത്തു.
കൃത്രിമ ബുദ്ധി എന്നത് അടിസ്ഥാനപരമായി ലളിതമായി മനസ്സിലാക്കുകയാണെങ്കിൽ ഇതുവരെ നമ്മൾ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകളെല്ലാം പ്രത്യേക ജോലികൾ മാത്രം ചെയ്യുന്നവയായിരുന്നു; അതിനനുസരിച്ച് അവ രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത് ആ ജോലി ചെയ്യാൻ ആവശ്യപ്പെടും.
അവിടെ മൂക്കിന്റെ ഉള്ളിലുള്ള നേർത്ത ചർമ്മം സ്ലേഷ്മം പോലുള്ള ദ്രാവകത്താൽ നനയ്ക്കപ്പെട്ടിരിക്കും; ഗന്ധത്തിലൂടെ വരുന്ന തന്മാത്രകൾ മൂക്കിലെ ഈ ദ്രാവകത്തിൽ തട്ടിയാൽ മാത്രമേ, മൂക്കിൽ തട്ടിയ വസ്തുവിന്റെ ഗന്ധത്തെ അവിടെയുള്ള സംവേദന കോശങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുകയുള്ളൂ.
പിന്നീട് 2012-ആം ആണ്ടിൽ "Elastic Search" എന്ന കമ്പനി രൂപീകരിക്കപ്പെട്ട ശേഷം, ഓരോരുത്തരായി ആ കമ്പനിയിൽ ചേരുകയും അവർ വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത ടൂളുകൾ കൂട്ടിച്ചേർത്ത് "ELK Stack" എന്ന പേരിൽ ബിഗ് ഡാറ്റയ്ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ഒരു ഉപകരണമായി പുറത്തുവരികയും ചെയ്തു.
അതായത് ഓരോരുത്തരുടെയും വെബ്സൈറ്റിൽ ഈ പോസ്റ്റുകളെല്ലാം സൗജന്യമായി തന്നെ ലഭ്യമാണെങ്കിലും, അവയെല്ലാം ഒന്നായി ക്രോഡീകരിച്ച് ebook reader പോലുള്ള ഉപകരണങ്ങളിൽ വായിക്കാൻ കഴിയുന്ന രീതിയിൽ മാറ്റി നൽകുന്ന ജോലിയാണ് ഈ പദ്ധതി ചെയ്യുന്നത്.
ബാക്ടീരിയയുടെ കോശ ഭിത്തികളുടെ തടസ്സങ്ങളെ മറികടന്ന് ഉള്ളിൽ കടക്കാവുന്ന രീതിയിൽ ക്വിനോൺ എപ്പോക്സൈഡ് (quinone epoxide) എന്ന ചെറിയ തന്മാത്രയോടൊപ്പം ഇൻഡോൾ എന്ന രാസവസ്തു ചേർത്ത് ഈ ഗവേഷകർ ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ കാലക്രമേണ, പല മരുന്നുകളെയും പ്രതിരോധിക്കാൻ ശേഷിയുള്ള ബാക്ടീരിയയെ നശിപ്പിക്കാനുള്ള മരുന്ന് നിർമ്മിക്കുന്നതിന് ഇതൊരു നല്ല തുടക്കമാണെന്ന് ഈ സ്ഥാപനത്തിലെ ജീവശാസ്ത്ര പ്രൊഫസറും പ്രബന്ധത്തിന്റെ മറ്റൊരു രചയിതാവുമായ ഡോ. സിദ്ധേഷ് എസ്. കാമത്ത് പറയുന്നു.
ലോകത്തിലെ മറ്റ് രാജ്യങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് ഇന്ത്യ നേരിട്ട് കൃത്രിമ ബുദ്ധി സാങ്കേതിക ജോലികൾ ചെയ്യുന്നില്ല എങ്കിലും, ആ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ പ്രധാന വശമായ ഡിജിറ്റൽവൽക്കരണ ജോലികൾ വളരെ സജീവമായി ഏറ്റെടുത്തു നടത്തുന്നുണ്ട്.
ഒരു നോട്ടുബുക്കിൽ എഴുതാവുന്ന അളവിൽ മാത്രം എല്ലാ വിവരങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നപ്പോൾ, നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ള ചില വിവരങ്ങൾ തിരഞ്ഞടുക്കുന്നത്, അത് വിശകലനം ചെയ്യുന്നത്, അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നത്, തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങളെല്ലാം നമുക്ക് സാധാരണയായി ചെയ്യാൻ സാധിച്ചിരുന്നു.
ഇത്തരത്തിൽ വെറും അക്കങ്ങൾ മാത്രം ഉപയോഗിച്ച് ആക്‌സസ് ചെയ്യാതെ, ഒരു ഡാറ്റാഫ്രെയിം നിർമ്മിക്കുമ്പോൾ തന്നെ ഏതൊക്കെ row-ക്ക് എന്തൊക്കെ പേരുകളെന്നും ഏതൊക്കെ column-ത്തിന് എന്തൊക്കെ പേരുകൾ വേണമെന്നതും നൽകി നിർമ്മിക്കുകയാണെങ്കിൽ, നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ള rows-ഉം columns-ഉം എടുക്കുന്നതിനും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനും വളരെ എളുപ്പമായിരിക്കും.
അങ്ങനെ ഐബിഎം കമ്പനിയിലെ ഗവേഷകരാൽ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ട, വാട്സൺ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന സൂപ്പർ കമ്പ്യൂട്ടർ സിസ്റ്റം വഴി, മനുഷ്യരേക്കാൾ പല മടങ്ങ് വേഗത്തിൽ ഒരു കമ്പ്യൂട്ടർ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് അവർ ഉറപ്പുവരുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
വൻതോതിലുള്ള വിവരങ്ങളെ ശേഖരിക്കുന്നതിനായി ഒരുപാട് variables ഉപയോഗിക്കാതെ, അവയെല്ലാം ഒരേ ഒരു Object-നുള്ളിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി, ആ Object-ന് ഒരു variable നിർമ്മിക്കുന്നതിലൂടെ ഒരൊറ്റ variable-ൽ തന്നെ എണ്ണമറ്റ വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്ന രീതിയാണ് Object Oriented Programming.
മൗറീൽ വിൽക്കിൻസും റോസലിൻഡ് ഫ്രാങ്ക്ളിനും എക്സ്-റേ ഡിഫ്രാക്ഷൻ വഴി എടുത്ത ചിത്രങ്ങളുടെ പഠനത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിക്കൊണ്ട്, ജെയിംസ് വാട്സണും ഫ്രാൻസിസ് ക്രിക്കും ചേർന്ന് 1953-ൽ ഡി.എൻ.എയുടെ ഇരട്ട പിരി ഗോവണി സിദ്ധാന്തം ആവിഷ്കരിച്ചു.
പിന്നീട് 1944-ൽ, ഓസ്‌വാൾഡ് ആവറി (Oswald T. Avery), കോളിൻ മക്ലിയോഡ് (Colin M. Macleod), മാക്ലിൻ മക്കാർട്ടി (Maclyn J. Me Carty) തുടങ്ങിയവർ, 'ഇൻവിട്രോ' (invitro) രീതിയിലൂടെ ഗ്രിഫിത്തിന്റെ പരീക്ഷണങ്ങൾ വീണ്ടും നടത്തി.
ഉദാഹരണത്തിന് ടാക്സി വേണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ ബുക്ക് ചെയ്ത ഉടൻ നമ്മൾ ഇരിക്കുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് ആ പ്രത്യേക കമ്പനിയുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചിട്ടുള്ള ടാക്സി ഡ്രൈവർ കാർ ഓടിച്ചു വന്ന് നമ്മളെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും.
ഈ കാർ പ്രത്യേക റോഡുകളിൽ എത്ര വേഗതയിൽ പോകണം, എവിടെ നിൽക്കണം, ആ കാറിന് മുന്നിലും പിന്നിലും എത്ര പേർ വന്നാലും എത്ര അകലം പാലിക്കണം തുടങ്ങിയ പല കാര്യങ്ങളും അതിന് പഠിപ്പിച്ചുക്കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
cluster-ൽ പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന 50-ൽ അധികം കമ്പ്യൂട്ടറുകളിൽ ഏതെങ്കിലും ഒന്നിൽ തകരാർ സംഭവിച്ചാൽ പോലും, അത് ഏത് നോഡാണ്, എവിടെ നിന്നാണ് വരുന്നത്, പകരമായി എന്ത് ചെയ്യണം തുടങ്ങിയ എല്ലാ വശങ്ങളിൽ നിന്നും ചിന്തിച്ച്, പകരമുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആരംഭിച്ച് അവയെല്ലാം പരിപാലിക്കുന്ന ജോലി Zoo Keeper ചെയ്യുന്നു.
അതായത് വിവിധ രൂപഘടനകളിൽ ജിമ്മിൽ വരുന്ന സ്ത്രീകളെ പ്രത്യേക രീതികൾ ഉപയോഗിച്ച് അനുയോജ്യമായ ശരീരഘടനയോടെ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന മേഖലകളിലേക്ക് പോകാൻ സഹായിക്കുന്ന ജിമ്മിനെപ്പോലെ, വിവിധ രൂപഘടനകളിൽ വരുന്ന ഡാറ്റയെ പ്രത്യേക രീതികൾ ഉപയോഗിച്ച് കൈകാര്യം ചെയ്ത് നമുക്ക് ഉപയോഗിക്കാൻ പാകത്തിലുള്ള രൂപത്തിലേക്ക് മാറ്റി നൽകാൻ ഇത്തരത്തിലുള്ള പാണ്ടാസ് സഹായിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ തൊഴിൽശാലകളിൽ നമ്മൾ ഇതിനോടകം തന്നെ പ്രോഗ്രാമബിൾ ലോജിക് കൺട്രോളർ (PLC – Programmable Logic Controller), സൂപ്പർവൈസറി കൺട്രോൾ ആൻഡ് ഡാറ്റ അക്വിസിഷൻ (SCADA – Supervisory Control and Data Acquisition) തുടങ്ങിയ കമ്പ്യൂട്ടർ ഉപകരണങ്ങളിൽ സെൻസറുകളും ആക്ചുവേറ്ററുകളും ബന്ധിപ്പിച്ച്, പ്രോഗ്രാം എഴുതി ഓട്ടോമേറ്റ് ചെയ്ത് ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
വെബ് ബ്രൗസർ വഴി ഉപഭോക്താക്കളുമായി സംവദിക്കുന്നത് ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ള വെബ് അധിഷ്ഠിത ആപ്ലിക്കേഷനുകളിൽ, ഉപഭോക്താവിൽ നിന്ന് വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നതിനായുള്ള ഫോമുകൾ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നതും ആ ഫോമുകൾ വഴി ലഭിക്കുന്ന ഡാറ്റ പ്രോസസ്സ് ചെയ്യുന്നതുമാണ് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതും അടിക്കടി ചെയ്യേണ്ടതുമായ പ്രധാന ജോലികളായി കരുതപ്പെടുന്നത്.
ഈ ഗ്ലാസ്സ് എവിടെ വെച്ചു എന്ന താത്കാലിക ഓർമ്മയും (short Term), ഞാൻ മൂന്നാം ക്ലാസ്സിൽ പഠിക്കുമ്പോൾ, അടുത്തായിരുന്ന കുമാറിനെ നുള്ളിയതും ഇപ്പോൾ അവൻ എവിടെയാണെന്നുമുള്ള ദീർഘകാല ഓർമ്മകളും, നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഏത് സ്ഥലത്താണ് ഇരിക്കുന്നത് എന്ന് അറിയാൻ സഹായിക്കുന്ന സ്ഥലബോധത്തെ നിലനിർത്തുന്നതും പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നതും ഹിപ്പോകാമ്പസ് (Hippocampus) ആണ്
അവസാനമായി, 'greater_than_5' എന്ന കോളത്തിൽ 'YES' എന്ന വാല്യൂ ഉണ്ടെങ്കിൽ 'first_5' വാല്യൂ എടുക്കണമെന്നും, 'NO' എന്നാണെങ്കിൽ 'all' വാല്യൂ എടുക്കണമെന്നും ഒരു നിബന്ധന (condition) നൽകി നമ്മൾ 'avg_score' എന്ന കോളം നിർമ്മിച്ചു; ഇതിന്റെ അവസാന ഘട്ടമായി നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട കോളങ്ങൾ മാത്രം നിലനിർത്തി ബാക്കിയുള്ളവ നീക്കം ചെയ്യാവുന്നതാണ്
ഒരു പ്രോഗ്രാമിംഗ് ലൂപ്പ് നടക്കുമ്പോൾ, ഒരു പ്രത്യേക നിബന്ധനയ്ക്ക് വിധേയമായി ആ ലൂപ്പിൽ നിന്ന് പൂർണ്ണമായും പുറത്തുകടക്കാൻ break സ്റ്റേറ്റ്‌മെന്റും, അതേസമയം ഒരു പ്രത്യേക ആവർത്തനത്തെ മാത്രം ഒഴിവാക്കി അടുത്ത ആവർത്തനത്തിൽ നിന്ന് ലൂപ്പ് തുടരാൻ continue സ്റ്റേറ്റ്‌മെന്റും കമ്പ്യൂട്ടർ പ്രോഗ്രാമിംഗിൽ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.
പൊതുവെ, പുനർസംയോജനം എന്നത് ഒന്നോ അതിലധികമോ ന്യൂക്ലിക് ആസിഡ് തന്മാത്രകൾ മാറ്റം വരുത്തപ്പെടുകയോ, അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പുതിയ ന്യൂക്ലിയോടൈഡ് ശ്രേണി നിർമ്മിക്കാൻ കൂടിച്ചേരുകയോ ചെയ്യുന്ന പ്രക്രിയയാണ്; സാധാരണയായി രണ്ട് മാതാപിതാക്കളിൽ നിന്നുള്ള ജനിതക പദാർത്ഥങ്ങൾ, ഒരു പുതിയതും വ്യത്യസ്തവുമായ ജീനോടൈപ്പിനോട് കൂട്ടിയിണക്കി പുനർസംയോജിത ക്രോമസോം നിർമ്മിക്കുകയാണ് ഇതിലൂടെ ചെയ്യുന്നത്.
Functions (ഫംഗ്‌ഷനുകൾ): പ്രോഗ്രാം എഴുതുന്നതിന് ചില രീതികളുണ്ട്, ഒന്ന് നീളത്തിൽ എഴുതുന്നത്, മറ്റൊന്ന് ചെറിയ ചെറിയ ഭാഗങ്ങളായി വിഭജിച്ച് എഴുതിയ ശേഷം ആവശ്യമുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ ചെറിയ ഭാഗങ്ങളെ ഉപയോഗിച്ച് അല്ലെങ്കിൽ ചെറിയ ഭാഗങ്ങളെല്ലാം കൂട്ടിിച്ചേർത്ത് ഒരു വലിയ പ്രോഗ്രാം ആയി മാറ്റുന്നത്.
ഉദാഹരണമായി, പ്രോഗ്രാമിന്റെ ഒരു പ്രത്യേക ഭാഗം പലതവണ പ്രവർത്തിപ്പിക്കേണ്ട ആവശ്യം വന്നേക്കാം, അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പ്രത്യേക നിബന്ധന ശരിയാകുമ്പോൾ മാത്രം പ്രോഗ്രാം പ്രവർത്തിപ്പിക്കേണ്ട ആവശ്യം വന്നേക്കാം, അല്ലെങ്കിൽ നിബന്ധനകൾ ശരിയാകാത്ത സാഹചര്യത്തിൽ മാത്രം പ്രോഗ്രാം വരികൾ പ്രവർത്തിപ്പിക്കേണ്ട സാഹചര്യം ഉണ്ടായേക്കാം.
ഇപ്പോൾ പോലും ഡാറ്റ സ്ട്രക്ചർ അല്ലെങ്കിൽ അൽഗോരിതം തുടങ്ങിയവാക്കുകൾ കേൾക്കുമ്പോൾ എനിക്കൊരു നല്ല ശാരീരികക്ഷമതയുള്ള രൂപമാണ് ഓർമ്മ വരുന്നത്, വിവിധ ഡാറ്റ സ്ട്രക്ചറുകളെ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്ന പാണ്ടാസിനെ മനസ്സിലാക്കാനും അതേ രീതി തന്നെയാണ് ഞാൻ പിന്തുടരുന്നത്; അത് തന്നെയാണ് ഇവിടെ അധ്യാപകന്റെ കുറിപ്പായി ഞാൻ രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
വെബ്സൈറ്റ് പേജിന്റെ content-ൽ മാറ്റം വരുത്തുക: വെബ്സൈറ്റ് പേജുകളിലെ വരികൾ മുകളിലേക്കും താഴേക്കുമായി സ്ഥാനം മാറ്റുക, പുതിയ വരികൾ ചേർക്കുക, നിലവിലുള്ള വരികൾ കോപ്പി ചെയ്ത് വീണ്ടും ചേർക്കുക, ചില വരികൾ നീക്കം ചെയ്യുക തുടങ്ങിയ വിവിധ ജോലികൾ ചെയ്യുന്നതിനായി jQuery methods വളരെയധികം സഹായിക്കുന്നു.
ആപേക്ഷിക സഞ്ചിത ആവൃത്തി വിതരണങ്ങൾ (Relative Cumulative Frequency Distribution) അല്ലെങ്കിൽ ശതമാന സഞ്ചിത ആവൃത്തി വിതരണങ്ങൾ: ഒരു സഞ്ചിത ആവൃത്തി വിതരണത്തിൽ ഓരോ സഞ്ചിത ആവൃത്തിയും ആവൃത്തികളുടെ ആകെ തുകയും തമ്മിലുള്ള അനുപാതത്തെയാണ് ആപേക്ഷിക സഞ്ചിത ആവൃത്തി എന്ന് വിളിക്കുന്നത്; ഇത് സാധാരണയായി ശതമാനത്തിലാണ് രേഖപ്പെടുത്തുന്നത്.
ശാസ്ത്രം (Catherine Paddock, നവംബർ 2014, Federal University of Rio de Janeiro in Brazil, published in PLOS ONE) അനുസരിച്ച്, അതിന്റെ കാരണം എന്താണെന്ന് അറിയാമോ, സ്ത്രീകളുടെ മൂക്കിലെ ഗന്ധം തിരിച്ചറിയുന്ന ഭാഗങ്ങളിലുള്ള കോശങ്ങളുടെ എണ്ണം കൂടുതലാണെന്ന് അവർ പറയുന്നു.
എന്തെങ്കിലും ഒരു കാരണത്താൽ നിങ്ങൾ പകുതിയിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു പോകുന്ന പ്രോഗ്രാം നിങ്ങളുടെ കമ്പനിയിലെ മറ്റൊരു ജീവനക്കാരൻ തുടർന്ന് എഴുതാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ അതിൽ നൽകിയിട്ടുള്ള കുറിപ്പുകൾ അദ്ദേഹത്തിന് വലിയൊരു സഹായമായി തീരുക മാത്രമല്ല, ആ പ്രോഗ്രാം അയാൾക്ക് വളരെ വേഗത്തിലും തെറ്റുകൂടാതെയും പൂർണ്ണമായി എഴുതിത്തീർക്കാൻ വളരെയധികം സഹായിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
നമ്മൾ HTML form നിർമ്മിക്കുമ്പോൾ method attributeൽ POST എന്നാണ് കൊടുക്കുന്നതെങ്കിൽ അത് PHPയിലെ $_POST എന്ന associative arrayയിലും, GETഎന്നാണ് കൊടുക്കുന്നതെങ്കിൽ അത് PHPയിലെ $_GET എന്ന associative array യിലുമായിരിക്കും ശേഖരിക്കപ്പെടുന്നത്.
Age എന്ന variable-ന്റെ മൂല്യം 18 മുതൽ 21 വരെയാണെങ്കിൽ "Legally fit for marriage” എന്ന വാചകവും, 21-നേക്കാൾ കൂടുതലാണെങ്കിൽ "Legally and Medically fit” എന്ന വാചകവും, വേറെ ഏത് മൂല്യമാണെങ്കിലും "Not fit for marriage” എന്ന വാചകവും പ്രദർശിപ്പിക്കത്തക്ക രീതിയിലാണ് നൽകിയിരിക്കുന്നത്.
അടുത്തതായി Zip എന്ന് പേരുള്ള ഇൻപുട്ട് ബോക്സിലെ മൂല്യം ഒന്നുകിൽ ശൂന്യമാണെങ്കിലോ, അല്ലെങ്കിൽ അക്കങ്ങൾ അല്ലാത്ത മറ്റെന്തെങ്കിലും മൂല്യമായി നൽകിയാലോ, നമ്മൾ നൽകുന്ന മൂല്യം 5 അക്കങ്ങൾക്ക് തുല്യമല്ലെങ്കിലോ "Please provide a zip in the format #####."
1990 മുതൽ അമേരിക്കയിൽ സൊസൈറ്റി ഓഫ് ഓട്ടോമോട്ടീവ് എൻജിനീയേഴ്സും (Society of Automotive Engineers- SAE), യൂറോപ്പിലും മറ്റ് ലോക രാജ്യങ്ങളിലും ഇന്റർനാഷണൽ സ്റ്റാൻഡേർഡ്സ് ഓർഗനൈസേഷനും (International Standards Organisation- ISO) വാഹനങ്ങൾക്കായി ഓൺ-ബോർഡ് ഡയഗ്നോസ്റ്റിക്സ് (On-Board Diagnostics- OBD) എന്ന മാനദണ്ഡം പുറത്തിറക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കൂളന്റ് ദ്രാവകത്തിന്റെ താപനില (Coolant Temperature), ഇൻടേക്ക് മാനിഫോൾഡ് മർദ്ദം (Intake Manifold Pressure), ഉള്ളിലേക്ക് എടുക്കുന്ന വായുവിന്റെ താപനില (Intake Air Temperature), വായു പ്രവാഹത്തിന്റെ നിരക്ക് (Air Flow Rate) തുടങ്ങിയ പല വിവരങ്ങളും മീറ്ററുകളിൽ കാണിക്കും; എങ്കിലും ചില നൂതനമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി പണമടച്ച് ആപ്പിന്റെ പ്രോ (Pro) പതിപ്പ് വാങ്ങേണ്ടതുണ്ട്.
ഇത്തരത്തിലുള്ള എണ്ണമറ്റ വിവരങ്ങളെയെല്ലാം എവിടെ ശേഖരിച്ചു വെക്കും (Data Storage), അതിനെ എങ്ങനെ തരംതിരിക്കും (Data Mapping), ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ മാത്രം എങ്ങനെ വേർതിരിച്ചെടുക്കും (Data Mining), വേർതിരിച്ചെടുത്ത വിവരങ്ങളെ എങ്ങനെ പരസ്പരം ബന്ധിപ്പിച്ച് (Data Pipeline) അർത്ഥവത്തായ ഡാറ്റയായി മാറ്റും, അതിനെ എങ്ങനെ ഉപഭോക്താക്കൾക്ക് മുന്നിൽ അവതരിപ്പിക്കും (Visualization of Reports) തുടങ്ങിയ എല്ലാ ജോലികളും "ബിഗ് ഡാറ്റ" "Big Data" കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.
ജിം എന്നത് എങ്ങനെയാണോ ഓരോരുത്തരുടെയും ശരീരഘടനയ്ക്ക് അനുയോജ്യമായ ചില പ്രത്യേക രീതികളിലൂടെ അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന രൂപം കൈവരിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നുവോ, അതുപോലെ തന്നെ പാണ്ടാസ് എന്നതും ഓരോ തരത്തിലുള്ള ഡാറ്റയുടെയും ഘടനയ്ക്ക് അനുസൃതമായി (1D 2D or 3D data, time series data, categorical data like that) ചില പ്രത്യേക രീതികൾ വഴി(Series, DataFrame, Panel) നമ്മുടെ ഉപയോഗത്തിന് അനുയോജ്യമായ രൂപത്തിലേക്ക് മാറ്റി നൽകാൻ സഹായിക്കുന്നു.
ക്രാങ്ക് ഷാഫ്റ്റ് പൊസിഷൻ സെൻസർ (Crankshaft Position Sensor): ജ്വലന ചക്രത്തിലെ ക്രാങ്ക് ഷാഫ്റ്റ് ഇരിക്കുന്ന സ്ഥാനത്തിന് അനുസരിച്ച്, ഇന്ധനം നൽകുന്നതിനും സ്പാർക്ക് പ്ലഗ് പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നതിനും ECU സിഗ്നൽ നൽകുന്നു; ഈ സമയക്രമീകരണം തെറ്റിയാൽ മുഴുവൻ കത്തുന്ന പ്രക്രിയയുടെ കാര്യക്ഷമത നഷ്ടപ്പെടുകയും, യന്ത്ര ഭാഗങ്ങൾക്കും കേടുപാടുകൾ സംഭവിച്ചേക്കാം എന്നതിനാൽ, വാഹനത്തിന്റെ സുഗമമായ പ്രവർത്തനത്തിന് ECU-വിന്റെ കൃത്യമായ സമയക്രമീകരണം വളരെ മായ ഒന്നായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
ട്രാൻസ്മിഷൻ കൺട്രോൾ യൂണിറ്റ് (Transmission Control Unit – TCU) അല്ലെങ്കിൽ ഗിയർബോക്സ് കൺട്രോൾ യൂണിറ്റ് (Gearbox Control Unit – GCU) എന്നത് സാധാരണയായി വാഹനത്തിലെ സെൻസറുകളും എൻജിൻ കൺട്രോൾ യൂണിറ്റും (ECU) നൽകുന്ന വിവരങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച്, മികച്ച കാര്യക്ഷമതയ്ക്കും ഇന്ധന ലാഭത്തിനും ഗിയറുകൾ സുഗമമായി മാറുന്നതിനും വേണ്ടി വാഹനത്തിലെ ഗിയർ എപ്പോൾ, എങ്ങനെ മാറ്റണം എന്ന് കണക്കുകൂട്ടുന്നു.
ബോഡി കൺട്രോൾ മോഡ്യൂളിൽ (Body Control Module – BCM) സെൻട്രൽ ലോക്കിംഗ് സിസ്റ്റം, റിമോട്ട് കീലെസ് എൻട്രി (Remote Keyless Entry – RKE), വിൻഡ്ഷീൽഡ് വൈപ്പർ, വിൻഡ്ഷീൽഡ് വാഷർ സിസ്റ്റം, മടക്കാൻ കഴിയുന്ന പവർ സൈഡ് കണ്ണാടികൾ, അവയെ മുകളിലേക്കും താഴേക്കും ഇടത്തോട്ടും വലത്തോട്ടും തിരിച്ച് ക്രമീകരിക്കാനുള്ള സൗകര്യം, പുറത്തെ ലൈറ്റുകൾ, അകത്തെ ലൈറ്റുകൾ തുടങ്ങിയ നിരവധി കാര്യങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുന്നു.
കൂടാതെ, ഹൗസിംഗിനുള്ളിൽ ഷാഫ്റ്റ് (Shaft) ഘടിപ്പിച്ച്, അതിന്റെ മറുഭാഗം വീൽ ഹബ്ബുമായി (Wheel Hub) ഫ്ലാഞ്ച് വഴി (Flange) ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു; ഈ സംവിധാനത്തിൽ, ആക്സിൽ ഷാഫ്റ്റ് (Axle Shaft) പൂർണ്ണമായും പൊങ്ങിക്കിടക്കുന്ന അവസ്ഥയിൽ ഭാരം വഹിക്കാതെ ഡ്രൈവിംഗ് ടോർക്ക് (Driving Torque) മാത്രം ചക്രങ്ങളിലേക്ക് (Wheel) എത്തിക്കുന്നു; ഇത്തരത്തിലുള്ള സംവിധാനം അശോക് ലൈലാൻഡ്, ടാറ്റ, ഐഷർ തുടങ്ങിയ വാഹനങ്ങളിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ട്യൂബ് പഞ്ചറായ ഭാഗം എമരി (Emery) അല്ലെങ്കിൽ അരം (File) ഉപയോഗിച്ച് ഉരച്ച് പരുപരുത്തതാക്കി; റബ്ബർ പശ തേച്ച് ഉണക്കാൻ വച്ചതിനു ശേഷം, പഞ്ചറിന്റെ അളവിനനുസരിച്ച് സ്റ്റിക്കറോ ട്യൂബ് കഷ്ണമോ ഒട്ടിച്ച് വൾക്കനൈസിംഗ് മെഷീന്റെ ബെഡിന് (Bed) മുകളിൽ വെച്ച് മുറുക്കണം; പിന്നീട് വൈദ്യുതി ബന്ധം നൽകി സ്വിച്ച് ഓൺ ചെയ്താൽ, ഹീറ്റിംഗ് എലമെന്റ് ചൂടാവുകയും മർദ്ദവും ചൂടും ഉപയോഗിച്ച് പഞ്ചർ ശരിയാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ബ്രേക്ക് പ്രവർത്തിക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ മർദ്ദിത വായു ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന റെസിപ്രോക്കേറ്റിംഗ് ടൈപ്പ് (Reciprocating Type) എയർ കംപ്രസ്സറിൽ (Air Compressor), പിസ്റ്റൺ താഴേക്ക് ചലിക്കുമ്പോൾ സക്ഷൻ വാൽവ് (Suction Valve) വഴി വായു ഉള്ളിലേക്ക് കടക്കുന്നു; പിന്നീട് പിസ്റ്റൺ മുകളിലേക്ക് ചലിക്കുമ്പോൾ എക്സ്‌ഹോസ്റ്റ് വാൽവ് (Exhaust Valve) വഴി മർദ്ദിത വായു പുറത്തുവന്ന് സ്റ്റോറേജ് ടാങ്കിൽ (Reservoir Tank) എത്തുന്നു.
പ്രഷർ റിലീസ് വാൽവ് അല്ലെങ്കിൽ കൺട്രോൾ വാൽവ് (Pressure Release Valve or Control Valve): വായു ശേഖരിക്കുന്ന ടാങ്കിലെ മർദ്ദം പരിധിയിൽ കൂടാതെ നിയന്ത്രിക്കുന്ന ഈ വാൽവ്, വായുവിന്റെ മർദ്ദം സാധാരണയായി 7.5 kg/cm2 അളവിൽ കൂടാതെ നിലനിർത്തുന്നു, മർദ്ദം അതിനേക്കാൾ കൂടുമ്പോൾ സ്വയം തുറന്ന് വായുവിനെ അന്തരീക്ഷത്തിലേക്ക് പുറന്തള്ളി, വീണ്ടും മർദ്ദം 6.5 kg/cm2 വരെ കുറയുമ്പോൾ സ്വയം അടയുകയും ചെയ്യുന്നു.
അടിയന്തര സാഹചര്യങ്ങളിലും അപകടസമയങ്ങളിലും, കാലുകൊണ്ട് പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന പ്രധാന ബ്രേക്ക് പ്രവർത്തനരഹിതമാകുമ്പോഴും വാഹനം ഉടനെ നിർത്താൻ (Sudden Brake) ഹാൻഡ് ബ്രേക്ക് (Hand Brake) ഉപയോഗിക്കുന്നു; കൂടാതെ ചരിവുള്ള റോഡുകളിലും വാഹനത്തിലെ ഭാരം സമമല്ലാതിരിക്കുമ്പോൾ വാഹനം സ്വയം നീങ്ങിപ്പോകാതിരിക്കാൻ ഹാൻഡ് ബ്രേക്ക് (Hand Brake) ഉപയോഗിച്ച് വാഹനം ഒരിടത്ത് തന്നെ നിർത്താൻ സഹായിക്കുന്നതിനാൽ ഇതിനെ പാർക്കിംഗ് ബ്രേക്ക് (Parking Brake) എന്നും വിളിക്കുന്നു.
സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ ഉപരിസഭ സൃഷ്ടിക്കൽ അല്ലെങ്കിൽ നിർത്തലാക്കൽ.
അന്വേഷണം പൂർത്തിയായപ്പോൾ, കുറ്റപത്രം വിചാരണയ്ക്കായി കോടതിയിൽ സമർപ്പിച്ചു.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ, ഇത് ജനാധിപത്യ സംവിധാനത്തിന്റെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന തലത്തിലാണുള്ളത്.
ഭരണഘടനയും അതിന്റെ നടപടിക്രമങ്ങളും ഭേദഗതി ചെയ്യാനുള്ള പാർലമെന്റിന്റെ അധികാരം.
പാർലമെന്റിന് രണ്ട് പ്രധാന അധികാരങ്ങളും ചുമതലകളുമുണ്ട്.
1. ലോക്സഭയും രാജ്യസഭയും തുല്യ അധികാരമുള്ള സ്ഥലങ്ങളാണ്.
8. രാജ്യസഭയ്ക്ക് ബജറ്റ് നിർദ്ദേശങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചർച്ച നടത്താം.
റിപ്പോർട്ടിംഗ് സ്റ്റാറ്റസ്: റിപ്പോർട്ടിംഗ് സ്റ്റാറ്റസ് എന്നത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു സ്റ്റാറ്റസാണ്.
5. ഒരു ബിൽ, പണ ബില്ലാണോ എന്ന് തീരുമാനിക്കാനുള്ള അധികാരം ലോക്‌സഭാ സ്പീക്കർക്കാനുള്ളത്.
ഊ) നമ്മുടെ ബഹുസ്വര സംസ്കാരത്തിന്റെ സമ്പന്നമായ പൈതൃകത്തെ നാം ബഹുമാനിക്കുകയും സംരക്ഷിക്കുകയും വേണം.
അപ്പീൽക്കാരൻ, നടപടികളുടെ നോട്ടീസ് ലഭിച്ചിട്ടും അവിടെ ഹാജരാകാതിരുന്നതിനാൽ, ഏകപക്ഷീയമായ ഒരു എക്സ് പാർട്ടി ഉത്തരവ് പിന്നീട് പുറപ്പെടുവിച്ചതായി, ഹൈക്കോടതി അതിനെതിരായ വിധിയുടെ നിരീക്ഷണങ്ങളിൽ പരാമർശിച്ചു.
4. ഒരു ധനകാര്യ ബിൽ അനുച്ഛേദം 110-ൽ പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതല്ലെങ്കിൽ പോലും, അത് ലോക്‌സഭയിൽ മാത്രമേ അവതരിപ്പിക്കാൻ കഴിയൂ.
സംസ്ഥാന നിയമസഭ ഭേദഗതികളോടെയോ അല്ലാതെയോ വീണ്ടും ആ ബിൽ പാസാക്കി തിരിച്ചയച്ചാൽ, അത് അംഗീകരിക്കുകയല്ലാതെ അദ്ദേഹത്തിന് മറ്റ് മാർഗമില്ല.
സ്പീക്കർ പാർലമെന്റ് അംഗമാണെങ്കിൽ പോലും നിഷ്പക്ഷത പാലിച്ച് സഭയിൽ വോട്ട് ചെയ്യാറില്ല.
സാഹിത്യം, ശാസ്ത്രം, കല, സഹകരണ പ്രസ്ഥാനം എന്നിവയിൽ പ്രത്യേക അറിവുള്ള വ്യക്തികളെ ഒഴിവുള്ള തസ്തികകളിലേക്ക് കൗൺസിലിലെ അംഗങ്ങളായി നിയമിക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് അധികാരമുണ്ട്.
സംയോജിത ഇന്ത്യൻ നീതിന്യായ വ്യവസ്ഥയിൽ സുപ്രീം കോടതിയുടെ കീഴിൽ ഹൈക്കോടതികൾ, വിചാരണക്കോടതികൾ, കീഴ്ക്കോടതികൾ എന്നിവ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥൻ (എ.എസ്. 23) അന്വേഷണം നടത്തി, മരിച്ചയാളുടെ മൃതദേഹം കണ്ടെടുത്ത ശേഷം ഡോക്ടർ (എ.എസ്.21) പോസ്റ്റ്‌മോർട്ടം നടത്തി.
അപ്പീല്‍വാദിക്ക് വാദിക്കാനുള്ള അവസരം നൽകാത്തതിനാൽ, സ്വാഭാവിക നീതി തത്വമായ ഇരുപക്ഷത്തെയും കേൾക്കുക എന്ന തത്വവും ലംഘിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ആ കരട് നിർദ്ദിഷ്ട വ്യവസായത്തിലെ സാങ്കേതിക വിദഗ്ധരാൽ തയ്യാറാക്കപ്പെട്ട് ക്യാബിനറ്റിന്റെ അംഗീകാരം നേടണം.
പ്രതിയുടെ ഐഡന്റിറ്റി പോലീസിനും സാക്ഷികൾക്കും നേരത്തെ അറിയാമായിരുന്നെങ്കിൽ, തിരിച്ചറിയൽ പരേഡ് നടത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ചോദ്യം എവിടെ നിന്നാണ് ഉയർന്നത്? എന്ന് ഞങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നു.
ഒരു ഭരണഘടനയുടെ സവിശേഷതകൾ: ഒരു നല്ല ഭരണഘടന എന്നത് സമൂഹത്തിലെ എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളുടെയും പ്രതീക്ഷകൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്നതായിരിക്കണം.
രണ്ടാമതായി, മുകളിൽ പറഞ്ഞ സംഭവത്തിൽ ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെന്ന് സംശയിക്കുന്ന വ്യക്തി തന്നെയാണ് സാക്ഷികൾ കണ്ട യഥാർത്ഥ വ്യക്തിയെന്ന് അന്വേഷണ അധികാരികളെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തുക എന്നതാണ്.
കേന്ദ്ര സർക്കാരും സംസ്ഥാന സർക്കാരും തമ്മിൽ സംഘർഷങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ, കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ അധികാരത്തിനാണ് പ്രാബല്യം.
സംസ്ഥാനങ്ങൾ, കേന്ദ്ര സർക്കാർ, അവ തമ്മിലുള്ള ബന്ധങ്ങൾ എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള വിവിധ വ്യവസ്ഥകൾ ഇതിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും, അസാധാരണമായ സാഹചര്യങ്ങൾ നിലനിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ ഈ യോഗ്യതകളിൽ ഇളവ് നൽകാനും ഈ നിയമം വ്യവസ്ഥ ചെയ്യുന്നു.
ഈ രാജ്യത്തെ ജനങ്ങൾ എല്ലാവരും ഐക്യത്തോടെ ജീവിക്കാൻ ചില അടിസ്ഥാന നിയമങ്ങളും നിയന്ത്രണങ്ങളും ഉണ്ടായിരിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.
7. ഭരണഘടന ഭേദഗതി ചെയ്യാനും അടിയന്തരാവസ്ഥ പ്രഖ്യാപിക്കാനും ലോക്സഭയ്ക്ക് അധികാരമുണ്ട്.
നിർഭാഗ്യവശാൽ, തർക്കത്തിലുള്ള വിധിന്യായത്തിൽ, രേഖാമൂലമുള്ള തെളിവുകളുടെ യാതൊരു വിശദികരണമോ അല്ലെങ്കിൽ യാതൊരു വിലയിരുത്തലോ അടങ്ങിയിട്ടില്ല.
ഒരു ഭരണഘടനയുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ധർമ്മം എന്നത് ആ രാജ്യത്തെ എല്ലാ പൗരന്മാരെയും ഒന്നിപ്പിക്കുന്ന അടിസ്ഥാന നിയമങ്ങൾ നൽകുക എന്നതാണ്.
ഇന്ത്യൻ പൗരത്വം: ഒരു രാജ്യത്തെ നിയമപരമായ അംഗങ്ങൾ ആരാണെന്ന് തിരിച്ചറിവുനൽകുന്നതാണ് പൗരത്വം.
4. ലോക്‌സഭയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, ഒരു പ്രത്യേക സാമ്പത്തിക അധികാര നിയമമോ അല്ലെങ്കിൽ പണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഏതെങ്കിലും നിയമമോ പാസാക്കിയാൽ, അത് രാജ്യസഭയ്ക്ക് നിരസിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഇന്ത്യൻ ജനാധിപത്യ സംവിധാനത്തിൽ ഇത് ഒരു തിരിച്ചടിയാണ്, ഇതിന്റെ പ്രസക്തി മനസ്സിലാക്കാൻ, സ്വിസ്  ഹിതപരിശോധന സമ്പ്രദായം മനസ്സിലാക്കുന്നത് ഉപയോഗപ്രദമാകും.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, ആ പ്രസ്താവന അസൽ കരടിനും നിർണായ സമിതി റിപ്പോർട്ടിനുമൊപ്പം സംയോജിപ്പിച്ച് പ്രചരിപ്പിക്കപ്പെടും.
ആ കരടിന് അംഗീകാരം നൽകാതെയിരിക്കൽ അല്ലെങ്കിൽ പുനഃപരിശോധനയ്ക്കായി പാർലമെന്റിലേക്ക് തിരിച്ചയക്കൽ പോലുള്ള കാര്യങ്ങൾ പ്രെസിഡൻഡിന് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
രാജ്യസഭയ്ക്ക് സാമ്പത്തിക കാര്യങ്ങളും മന്ത്രിമാരുടെ മേലുള്ള നിയന്ത്രണവും ഒഴികെയുള്ള മറ്റ് എല്ലാ മേഖലകളിലും ലോക്സഭയ്ക്ക് തുല്യമായ അധികാരമുണ്ട്.
1. ഭരണഘടനയിലെ ചില വ്യവസ്ഥകൾ ഭേദഗതി ചെയ്യാനോ, കൂട്ടിച്ചേർക്കാനോ, പരിഷ്കരിക്കാനോ, റദ്ദാക്കാനോ, പാർലമെന്റിന് ഈ വകുപ്പിൽ വ്യക്തമാക്കിയ നടപടിക്രമങ്ങൾക്കനുസൃതമായി പ്രവർത്തിക്കാം.
ഒരു കരട് നിയമം തയ്യാറാക്കുമ്പോൾ അതിനെ കുറിച്ചുള്ള തങ്ങളുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് പ്രതിപക്ഷ പാർട്ടികൾ, ജനാധിപത്യ സംവിധാനത്തെ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിൽ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.
കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങൾ കേന്ദ്രസർക്കാരാൽ നേരിട്ട് ഭരിക്കപ്പെടുന്നു (ഡൽഹിയും പുതുച്ചേരിയും ഒഴികെ).
അംഗങ്ങൾ ഉന്നയിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ, നൽകുന്ന ഉത്തരങ്ങൾ, വിശദീകരണങ്ങൾ, നടത്തുന്ന പ്രസ്താവനകൾ എന്നിവയെല്ലാം സ്പീക്കറെ അഭിസംബോധന ചെയ്തായിരിക്കണം.
സഭയുടെ നിയമങ്ങളും ചട്ടങ്ങളും അവഗണിക്കുകയോ ലംഘിക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന അംഗങ്ങളെ സഭയിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കാനുള്ള അധികാരം സ്പീക്കർക്കുണ്ട്.
അപ്പോൾ സ്പീക്കറോ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അഭാവത്തിൽ ഡെപ്യൂട്ടി സ്പീക്കറോ ഇരുസഭകളുടെയും സംയുക്ത സമ്മേളനങ്ങളിൽ അധ്യക്ഷത വഹിക്കും.
ആ കരട് നിയമം പാർലമെന്റ് പാസാക്കുകയും രാഷ്ട്രപതിയുടെ അംഗീകാരം ലഭിക്കുകയും ചെയ്ത ശേഷം നിയമമായി പ്രാബല്യത്തിൽ വരും.
പ്രത്യേകാവകാശത്തെ കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലും വിശദീകരണം വേണ്ടിവന്നാൽ പരിശോധിക്കാനും അന്വേഷണം നടത്താനും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യാനും പ്രിവിലേജ് കമ്മിറ്റിക്ക് നിർദേശം നൽകുക എന്നത് സ്പീക്കറുടെ മറ്റൊരു പ്രധാന അധികാരമാണ്.
2. നേരിട്ടുള്ള തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളെ നേരിടാൻ കഴിയാത്ത പ്രശസ്തരായ വിദഗ്ദ്ധർ, കലാകാരന്മാർ, സാഹിത്യകാരന്മാർ, ശാസ്ത്രജ്ഞർ എന്നിവരെയാണ് ഈ സഭ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നത്.
നന്നായി എഴുതി രൂപകൽപ്പന ചെയ്പ്പെട്ട ഒരു ഭരണഘടന എന്നത്, അതിന്റെ സത്ത നിലനിർത്തിക്കൊണ്ട് മാറുന്ന സാഹചര്യങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് പൊരുത്തപ്പെടാൻ കഴിവുള്ളവയാണ്.
3. പാർലമെന്റിൽ പ്രത്യേക ഭൂരിപക്ഷവും കുറഞ്ഞത് പകുതി സംസ്ഥാന നിയമസഭകളുടെ അംഗീകാരവും ആവശ്യമാണ്.
ഭേദഗതി നിയമങ്ങളുടെ തരങ്ങൾ: ഭരണഘടനാ ഭേദഗതികൾ മൂന്ന് തരത്തിൽ വരുത്താം: 1. പാർലമെന്റിലെ കേവല ഭൂരിപക്ഷത്തോടെ.
ഹൈക്കോടതി 9.8.2009ആം തിയതിയിലെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം, പുതിയ അന്വേഷണം നടത്താൻ തമിഴ്‌നാട് സംസ്ഥാനതല അന്വേഷണ സമിതിക്ക് (ഇതിൽ ആദ്യ എതിര്‍കക്ഷി) ഈ കേസ് അയച്ചു.
കുട്ടികളുടെ സൗജന്യവും നിർബന്ധിതവുമായ വിദ്യാഭ്യാസ നിയമം, 2009, ഭരണഘടനയുടെ അനുച്ഛേദം 21A പ്രകാരം അനുവദിച്ചിരിക്കുന്ന മൗലികാവകാശങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനായാണ് ഇത് നടപ്പിലാക്കിയത്.
ഒരു രാജ്യത്തിന്റെ കേന്ദ്ര സർക്കാരും ആ രാജ്യത്തെ സംസ്ഥാന സർക്കാരുകളും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെയും വ്യത്യസ്ത സംസ്ഥാനങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധങ്ങളെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു ചട്ടക്കൂട് ഇത് സൃഷ്ടിക്കുന്നു.
പാർലമെന്റ് പാസാക്കിയ ഒരു നിയമം ഭരണഘടനയുടെ അടിസ്ഥാന തത്വങ്ങൾക്ക് വിരുദ്ധമാണെങ്കിൽ, അതിനെ അസാധുവാക്കാനുള്ള അധികാരത്തെ ജുഡീഷ്യൽ റിവ്യൂ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
ഇതിനെ ഇന്ത്യയിൽ സാമൂഹികവും സാമ്പത്തികവുമായ നീതി സ്ഥാപിക്കുന്നതിനായി സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കുന്ന മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങളായി കണക്കാക്കാം.
ഒരുപക്ഷെ ഭേദഗതി പ്രക്രിയ കാരണം രണ്ട് സഭകൾക്കിടയിൽ അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങൾ ഉണ്ടായാൽ ഇരുസഭകളെയും ഒരുമിച്ച് നടത്താനുള്ള സംവിധാനങ്ങളൊന്നുമില്ല.
പാർലമെന്റിൽ കേവല ഭൂരിപക്ഷം: അനുച്ഛേദം 368 അനുസരിച്ച്, ഭരണഘടനയിലെ നിരവധി നിയമ വ്യവസ്ഥകൾ പാർലമെന്റിന്റെ ഇരുസഭകളിലും കേവല ഭൂരിപക്ഷം ഉണ്ടെങ്കിൽ ഭേദഗതി ചെയ്യാൻ കഴിയും.
ഭരണഘടനയുടെ 52-ആം ഭേദഗതി പ്രകാരം, ഒരു അംഗത്തെ പാർട്ടി ബന്ധത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ അയോഗ്യനാക്കാനും അച്ചടക്ക നടപടി സ്വീകരിക്കാനുമുള്ള അധികാരം അദ്ദേഹത്തിനുണ്ട്.
സ്വകാര്യ അംഗത്തിൻ്റെ ബില്ലിനെക്കുറിച്ചുള്ള ചർച്ച ഒന്നിടവിട്ട ആഴ്ചയിൽ ഒരിക്കൽ വെള്ളിയാഴ്ചകളിൽ ഉച്ചയ്ക്ക് 2 മണി മുതൽ 6 മണിവരെ നടക്കും.
മൗലികാവകാശങ്ങൾ: ഓരോ വ്യക്തിയും നിർദ്ദിഷ്ട മൗലികാവകാശങ്ങൾ ആസ്വദിക്കുന്നുണ്ടെന്നത് അടിസ്ഥാന തത്വമായി ഭരണഘടന സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
രൂപത്തിൽ ഒരു ഫെഡറൽ ഘടനയുണ്ടെങ്കിലും, ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടന ഏകീകൃത സംവിധാനവും, ഫെഡറൽ സംവിധാനവും, രണ്ടിനെയും, കാലത്തിന്റെയും പരിസ്ഥിതിയുടെയും ആവശ്യങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ഭരണ സംവിധാനം അടങ്ങിയിരിക്കുന്നതാണ്.
(അതായത് ഒരു ഭരണഘടനാ ഭേദഗതി നിയമം) ഭരണഘടനയിലെ വ്യവസ്ഥകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് ആ നിയമം ഭേദഗതി ചെയ്യുന്നത്.
ഉ) മതം, ഭാഷ, ജാതി എന്നീ വ്യത്യാസങ്ങൾക്കപ്പുറം, ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ ഐക്യവും സാർവത്രിക സാഹോദര്യവും സൃഷ്ടിക്കണം: സ്ത്രീകളുടെ അന്തസ്സിന് കോട്ടം വരുത്തുന്ന പ്രവൃത്തികൾ ഉപേക്ഷിക്കണം.
കൂടാതെ ഹാജരാകുകയും വോട്ട് ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്ന അംഗങ്ങളുടെ എണ്ണത്തിന്റെ മൂന്നിൽ രണ്ട് ഭൂരിപക്ഷം ഉണ്ടായിരിക്കണം.
ഇവിടെ എതിർകക്ഷികൾ അപ്പീൽവാദിയെ കൈകാര്യം ചെയ്ത രീതി ഈ കോടതിയെ അമ്പരപ്പിക്കുന്നുവെന്ന് ഞങ്ങൾ തുടക്കത്തിൽ തന്നെ പരാമർശിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
അ) ഭരണഘടന അനുസരിക്കുകയും അതിന്റെ മൂല്യങ്ങളെയും ദേശീയ പതാകയെയും ദേശീയ ഗാനത്തെയും ബഹുമാനിക്കുകയും വേണം.
ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയുടെ നാലാം ഭാഗത്തിൽ, ഇന്ത്യൻ സമൂഹത്തിൽ വ്യാപകമായി നിലനിൽക്കുന്ന നിരവധി പ്രശ്‌നങ്ങളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്ന നിയമങ്ങൾ രൂപീകരിക്കാൻ സർക്കാരിനെ പ്രാപ്തമാക്കുന്ന വ്യവസ്ഥകൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
പ്രായപൂര്‍ത്തി വോട്ടവകാശം: 'ഒരു വ്യക്തി, ഒരു വോട്ട്' എന്ന തത്വത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, 18 വയസ്സ് പൂർത്തിയായ ആളുകൾക്ക് തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളിൽ വോട്ടുചെയ്യാൻ അർഹതയുണ്ട്.
നിലവിലെ കേസിൽ, മുകളിൽ സൂചിപ്പിച്ചതുപോലെ, 19 വർഷത്തെ അമിതവും വിശദീകരിക്കാനാകാത്തതുമായ കാലതാമസം ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, ആ കാലയളവിനെ "ഉചിതമായ സമയത്തിന്റെ" പരിധിയിൽ കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയില്ല.
ഈ കരട് നിയമം അവതരിപ്പിക്കുന്നതിന് ഒരു മാസം മുമ്പേ മുൻകൂർ അറിയിപ്പ് നൽകണം.
ഒരു പ്രത്യേക ഭൂരിപക്ഷത്തിലൂടെ ഉപരാഷ്ട്രപതിയെ രാജ്യസഭ നീക്കം ചെയുന്നു.
10. സുപ്രീം കോടതിയുടെയും യൂണിയൻ പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷന്റെയും അധികാരപരിധി വർദ്ധിപ്പിക്കൽ.
അതനുസരിച്ച്, വിവിധ സംഘടനകളുമായി പങ്കുവെക്കാൻ കഴിയുന്ന രീതിയിൽ വിഭജിച്ച് സന്തുലിതമാക്കുന്ന ഒരു രീതിയാണ് പിന്തുടരുന്നത്.
ഇന്ത്യ ഒരു സാംസ്കാരികമായി വൈവിധ്യമുള്ള രാജ്യമാണെങ്കിലും, ഇന്ത്യക്കാർ എല്ലാവരും പല തരത്തിൽ പരസ്പരം ആശ്രയിക്കുകയും സഹകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ആ ബില്ല് 14 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ രാജ്യസഭ തങ്ങളുടെ ശുപാർശയോടെയോ അല്ലെങ്കിൽ ശുപാർശ ഇല്ലാതെയോ ലോക്‌സഭയിലേക്ക് തിരികെ അയയ്ക്കണം.
8. ഇന്ത്യയുടെ രാഷ്ട്രപതി ഉപരാഷ്ട്രപതി തുടങ്ങിയവരെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പ്രക്രിയയിൽ ലോക്സഭ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.
പൊതു പട്ടികയിൽ പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്ന വിഷയങ്ങളിൽ കേന്ദ്ര-സംസ്ഥാന സർക്കാരുകൾക്ക് നിയമങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാം.
ലോക്‌സഭയുമായുള്ള അന്തരം: 1. ധനകാര്യ ബിൽ ലോക്‌സഭയിൽ മാത്രമേ അവതരിപ്പിക്കാൻ കഴിയൂ, രാജ്യസഭയിലല്ല.
പാർലമെന്റിൽ ഭരണകക്ഷിയിൽ നിന്നും പ്രതിപക്ഷത്തിൽ നിന്നുമുള്ള ആർക്കും വ്യക്തിഗത ബില്ലുകൾ അവതരിപ്പിക്കാം.
പാർലമെന്ററി ഭരണ സംവിധാനം: മന്ത്രിസഭ സമിതിയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ പാർലമെന്റ് നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനാൽ ഇതിനെ പാർലമെന്ററി ഭരണ സംവിധാനം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
അപ്പീല്‍വാദിയുടെ ജാതി സർട്ടിഫിക്കറ്റ് വ്യാജമാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന രണ്ട് റിപ്പോർട്ടുകളും അമിതവും വിശദീകരിക്കാനാവാത്തതുമായ കാലതാമസത്തിന് ശേഷം സമർപ്പിച്ചതാണെങ്കിലും, രണ്ട് റിപ്പോർട്ടുകളും അപ്പീല്‍വാദിയുടെ പങ്കാളിത്തം അനുവദിച്ചില്ല.
വ്യാജ ജാതി സർട്ടിഫിക്കറ്റിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ തൊഴിലിൽ നിയമിക്കപ്പെട്ടാൽ, വിരമിക്കലിനു ശേഷമുള്ള ആനുകൂല്യങ്ങൾ നൽകാൻ കഴിയില്ലെന്ന് നിയമം വ്യവസ്ഥ ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾ ഈ ഘട്ടത്തിൽ വ്യക്തമാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
കൂടാതെ, അവരുടെ റിപ്പോർട്ടുകൾ ചർച്ച ചെയ്യുന്നതിനായി പാർലമെന്റിന് മുമ്പാകെ സമർപ്പിക്കുന്നതിനും, ആ റിപ്പോർട്ടുകൾ നടപ്പിലാക്കുന്നത് പരിഗണിക്കുന്നതിനും ലോക്സഭയ്ക്ക് അധികാരമുണ്ട്.
എന്നാൽ ഓരോ രണ്ട് വർഷത്തിലും, അതിലെ അംഗങ്ങളിൽ മൂന്നിലൊന്ന് അംഗങ്ങൾ തങ്ങളുടെ ഔദ്യോഗിക കാലാവധി പൂർത്തിയാക്കും.
തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ വോട്ട് രേഖപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ഇന്ത്യൻ പൗരന്മാർക്കിടയിൽ ജാതി, മതം, ലിംഗഭേദം, വംശം അല്ലെങ്കിൽ യോഗ്യത എന്നിവയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഒരു വിവേചനവും പിന്തുടരുന്നില്ല.
എന്നിരുന്നാലും, നീതി നിഷേധം തടയുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കേണ്ടത് നമ്മുടെ കടമയാണ്, മാത്രമല്ല, സംശയത്തിന്റെ ആനുകൂല്യം എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ, അത് കുറ്റാരോപിതന് നൽകേണ്ടതുണ്ട്.
2. അനുച്ഛേദം 312 അനുസരിച്ച്, സംസ്ഥാന, കേന്ദ്ര സർക്കാരുകൾക്ക് പൊതുവായുള്ള ഒരു അഖിലേന്ത്യാ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷൻ സൃഷ്ടിക്കാൻ പാർലമെന്റിന് അധികാരം നൽകാൻ കഴിയും.
ഈ റിപ്പോർട്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ, അപ്പീൽ വാദിക്ക് 7.12.2017ആം തിയതി കാരണം കാണിക്കൽ നോട്ടീസ് നൽകി.
ഈ കാര്യം പോലീസിൽ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തതിനെത്തുടർന്ന്, 22.10.2008ആം തിയതി എഫ്.ഐ.ആർ നമ്പർ 2261/2008 തേനാംപേട്ട് പോലീസ് സ്റ്റേഷനിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
നിയമസഭയുടെ ഘടന, അധികാരങ്ങൾ, പ്രവർത്തനങ്ങൾ: ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയുടെ ഏഴാം പട്ടികയിൽ കേന്ദ്രത്തിന്റെയും സംസ്ഥാനങ്ങളുടെയും നിയമപരമായ അധികാരങ്ങളും പ്രവർത്തനങ്ങളും വ്യക്തമായി നിർവചിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇംഗ്ലണ്ട് സർക്കാരിൽ കാണപ്പെടുന്നത് പോലെ, ഭരണഘടന ഒരൊറ്റ പ്രമാണമല്ലാത്ത ചില സർക്കാരുകളുമുണ്ട്.
3. രാഷ്ട്രപതിയുടെയും ഉപരാഷ്ട്രപതിയുടെയും തിരഞ്ഞെടുപ്പിലും പദവി നീക്കം ചെയ്യൽ പ്രക്രിയയിലും പങ്കെടുക്കൽ.
ആ കരട് ബിൽ ആദ്യം സമർപ്പിക്കപ്പെട്ട് ഒരു സഭയിൽ പാസാക്കപ്പെട്ടതിന് ശേഷവും, അടുത്ത സഭയിൽ അത് നിരസിക്കപ്പെട്ടേക്കാം.
റിപ്പബ്ലിക് ഓഫ് ഇന്ത്യ എന്നാൽ ഇന്ത്യയിൽ രാജവാഴ്ചയിലൂടെയല്ല മറിച്ച് തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളിലൂടെ രാഷ്ട്രത്തലവനെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു എന്നാണ്.
ജനനം, വംശാവലി, ഔദ്യോഗികമായി രേഖപ്പെടുത്തൽ, പൗരത്വം നല്കൽ, ഒരു പ്രദേശത്ത് തുടർച്ചയായി താമസിക്കൽ തുടങ്ങിയ വഴികളിലൂടെ പൗരത്വം നേടാൻ ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടന വ്യവസ്ഥ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
കൂടാതെ, ആ നിയമത്തിൽ രാജ്യസഭയിൽ നിന്ന് എന്തെങ്കിലും മാറ്റങ്ങൾ നിർദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടാൽ, അത് സ്വീകരിക്കാനോ നിരസിക്കാനോ ലോക്സഭയ്ക്ക് അവകാശമുണ്ട്.
ഇന്ത്യ ഒരു പരമാധികാര രാഷ്ട്രമാണ് എന്നതിനർഥം അതിന്റെ ആഭ്യന്തര, വിദേശ കാര്യങ്ങൾ ഒരുവിധത്തിലുമുള്ള വിദേശ ഇടപെടലുകളില്ലാതെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു എന്നാണ്.
ഗവർണറുടെ നിയമപരമായ അധികാരങ്ങൾ നിയമസഭയെ അഭിസംബോധന ചെയ്യൽ, സന്ദേശങ്ങൾ അയയ്ക്കൽ, നിയമസഭ വിളിച്ചുചേർക്കൽ, സമ്മേളനം മാറ്റിവയ്ക്കൽ, സംസ്ഥാന നിയമസഭ പിരിച്ചുവിടൽ തുടങ്ങിയവയാണ്.
രാജ്യത്തെ എല്ലാ നിയോജകമണ്ഡലങ്ങളിൽ നിന്നും തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട പ്രതിനിധികളെ ഉൾപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട്, ആ രാജ്യത്തെ നിയമങ്ങൾ നിർമ്മിക്കൽ അല്ലെങ്കിൽ ഭേദഗതി വരുത്തൽ പോലുള്ള കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്ന ഒരു പരമോന്നത സ്ഥാപനമാണ് നിയമസഭ.
ഒരു പരേഡിൽ പാലിക്കേണ്ട നടപടിക്രമങ്ങൽ അദ്ദേഹം ഇളവ് അനുവദിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അത്തരം ഇളവ് പരേഡ് നടത്തുന്നതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യത്തെ ബാധിക്കുമോ എന്ന് അദ്ദേഹം ശ്രദ്ധിക്കണം.
ഇത്രയും സങ്കീർണ്ണവും സമയമെടുക്കുന്നതുമായ നടപടിക്രമങ്ങൾ അടിയന്തര സാഹചര്യങ്ങളിലും, പോരായ്മകളുള്ളതുമായ നിയമനിർമ്മാണം നടത്തുന്നത് തടയുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ പിന്തുടരുന്നു.
ആ) നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യസമരകാലത്ത് പിന്‍തുടരപ്പെട്ട ഉദാത്തമായ മൂല്യങ്ങളെ നമ്മളും അംഗീകരിച്ച് പിന്തുടരണം.
എന്നിരുന്നാലും, നിയമിക്കപ്പെട്ടതിന് ശേഷവും, അപ്പീൽ വാദിയുടെ തലയ്ക്കു മുകളിൽ കത്തി തൂങ്ങിക്കിടക്കുന്നതുപോലെ, അപ്പീൽ വാദിയുടെ രേഖകളുടെ വിശ്വാസ്യതയെ സംബന്ധിക്കുന്ന പുനർമൂല്യനിർണ്ണയം 19 വർഷമായി മുടങ്ങിക്കിടക്കുകയാണ്.
ആ കരട് ഭേദഗതി ചെയാതെയോ അല്ലെങ്കിൽ ഭേദഗതി ചെയ്യപ്പെട്ടോ വീണ്ടും രാഷ്ട്രപതിക്ക് അയക്കപ്പെട്ടാൽ, രാഷ്ട്രപതി അതിന് അംഗീകാരം നൽകണം.
ഇംഗ്ലീഷ് സർക്കാരിന് നിരവധി ആചാരങ്ങൾ, കരാറുകൾ, ചരിത്രപരമായ മാതൃകകൾ എന്നിവയുടെ സമാഹാരമായി പല ഭാഗങ്ങളുള്ള ഒരു ഭരണഘടനയാനുള്ളത്.
രണ്ടുപേർക്കും ഇടയിൽ ചില പ്രശ്നങ്ങളും, തൊഴിൽപരമായ സ്പർധയും ഉണ്ടായിരുന്നതിനാൽ, പ്രതി വാദിയോട് വിദ്വേഷം വെച്ചുപുലർത്തി.
ഞങ്ങളുടെ വിലയിരുത്തൽ പ്രകാരം, പ്രോസിക്യൂഷൻ പ്രതിയുടെ കുറ്റം കുറഞ്ഞപക്ഷം അത്യാവശ്യമായ കാര്യങ്ങളിലെങ്കിലും സംശയാതീതമായി തെളിയിക്കുന്നതിൽ പരാജയപ്പെട്ടു.
നിയമനിർമ്മാണ സഭയുടെ അടിസ്ഥാന ലക്ഷ്യം, അതിന്റെ പ്രതിനിധികളെ ഉത്തരവാദിത്വമുള്ളവരും, രാജ്യത്തെ ജനങ്ങളുടെ താൽപ്പര്യങ്ങളോട് പ്രതിബദ്ധതയുള്ളവരുമാക്കുക എന്നതാണ്.
സ്വതന്ത്രവും സംയോജിതവുമായ നീതിന്യായവ്യവസ്ഥ: ഇന്ത്യയിൽ ജുഡീഷ്യറി, അതിന്റെ പ്രവർത്തനത്തിൽ നിര്‍വാഹകഭരണകൂടത്തിന്റെ ഇടപെടലോ അല്ലെങ്കിൽ പാർലമെന്റിന്റെയോ നിയമസഭകളുടെയോ ഇടപെടലോ ഇല്ലാതെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനമാണ്.
രാജ്യസഭയും ലോക്സഭയും തുല്യനിലയിലുള്ള മേഖലകൾ: താഴെപ്പറയുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ രാജ്യസഭയുടെ അധികാരവും ലോക്സഭയുടെ അധികാരവും തുല്യനിലയിലാണ്.
സംസ്ഥാന നിയമസഭയിൽ ജനങ്ങളുടെ വേദിയായി ലെജിസ്ലേറ്റീവ് അസംബ്ലി മാത്രമേ ഉള്ളൂവെങ്കിൽ അതിനെ നിയമസഭാ മന്ദിരം എന്ന് വിളിക്കപ്പെടും.
ഗവർണറുടെ വീറ്റോ അധികാരങ്ങൾ ഇപ്രകാരമാണ്: 1. അദ്ദേഹത്തിന് അനുമതി നല്‍കാതിരിക്കാം, അപ്പോൾ അത് നിയമമാകുന്നത് ഒഴിവാക്കപ്പെടും.
സംസ്ഥാനങ്ങളുടെയും ജനങ്ങളുടെയും ക്ഷേമം സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി സമൂഹത്തെയും രാഷ്ട്രീയത്തെയും സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥയെയും നിയന്ത്രിച്ച് നയിക്കുന്ന ശക്തിയായി നിയമങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
യൂണിയൻ ലിസ്റ്റിൽ ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുള്ള വിഷയങ്ങളിൽ നിയമ നിർമ്മാണത്തിനും നിലവിലുള്ള നിയമങ്ങൾ ഭേദഗതി ചെയ്യാനും പ്രത്യേകമായ അധികാരം പാർലമെന്റിന് ഉണ്ട്.
4. പാർലമെന്റിന്റെ ഇരുസഭകളിലും യഥാവിധി പാസാക്കപ്പെടുകയും ആവശ്യമുള്ളിടത്ത് അതത് സംസ്ഥാന നിയമസഭകളാൽ ആവശ്യമായ തിരുത്തലുകൾ വരുത്തിയ ശേഷം, പ്രസ്തുത കരട് രാഷ്ട്രപതിയുടെ അംഗീകാരത്തിനായി അയക്കപ്പെടും.
6. ചോദ്യങ്ങളും അനുബന്ധ ചോദ്യങ്ങളും ഉന്നയിക്കൽ, കരട് നിയമനിർമ്മാണം, അവിശ്വാസ പ്രമേയങ്ങൾ തുടങ്ങിയവയിലൂടെയും ലോക്സഭ ഭരണവിഭാഗത്തെ നിയന്ത്രിക്കുന്നു.
അതായത് ആ സഭയിലെ ആകെ അംഗങ്ങളുടെ എണ്ണത്തിന്റെ 50 ശതമാനത്തിൽ കൂടുതൽ ഭൂരിപക്ഷം ഉണ്ടായിരിക്കണം.
രാജ്യത്തെ ജനങ്ങളുടെ ക്ഷേമ വിഷയങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള ചർച്ച ചെയുന്നതിനും, രാഷ്ട്രീയ വ്യവസ്ഥയിൽ നിയമങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കുന്നതിനും, ഭേദഗതി ചെയ്യുന്നതിനും, ഉത്തരവാദിത്തമുള്ള ഏറ്റവും ശക്തമായ വേദിയായി പാർലമെന്റ് മാത്രമേയുള്ളൂ.
എ1നെയും എ3നെയും കുറ്റവിമുക്തരാക്കിയ വിധിക്കെതിരായി പ്രോസിക്യൂഷനാലോ/ സംസ്ഥാന സർക്കാരാലോ ഒരു അപ്പീലും ഫയൽ ചെയ്തിട്ടില്ല എന്നത് ശ്രദ്ധേയമായ കാര്യമാണ്.
രാജ്യസഭയുടെ പ്രത്യേക അധികാരങ്ങൾ: ഫെഡറലിസ്റ്റ് തത്ത്വചിന്തയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ, രാജ്യസഭയ്ക്ക് രണ്ട് പ്രത്യേകവും അതുല്യവുമായ അധികാരങ്ങൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
3. കരടിന്റെ ആദ്യ വായന നടന്ന് രണ്ട് ദിവസത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം രണ്ടാം വായന നടക്കും.
അതായത് പ്രതിസന്ധി ഘട്ടത്തിൽ ഒരു ഏകീകൃത സർക്കാർ സംവിധാനത്തിന്റെ സവിശേഷതകൾ ഇതിനുണ്ടെന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം.
ആ ഭേദഗതിയിൽ കൊണ്ടുവരുന്നതിനുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാൻ പാർലമെന്റിന് പരമോന്നത അധികാരമുണ്ട്.
സ്വകാര്യ അംഗത്തിന്റെ ബിൽ: മന്ത്രിമാരല്ലാത്ത അംഗങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ബില്ലിനെ സ്വകാര്യ അംഗത്തിന്റെ ബിൽ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
സമിതി ഘട്ടം: കരട് ഒരു സെലക്ട് സമിതിക്ക് ശുപാർശ ചെയ്താൽ, സഭയുടെ സ്പീക്കറോ അല്ലെങ്കിൽ അദ്ധ്യക്ഷനോ ആ സമിതിയിലെ ഒരു അംഗത്തെയും ചെയർപേഴ്‌സണെയും നിയമിക്കും.
എന്നാൽ, സംസ്ഥാനത്ത് ഒരു ഭരണഘടനാ തകർച്ചയോ അല്ലെങ്കിൽ പ്രതിസന്ധിയോ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ, രാഷ്ട്രപതി ഭരണം ഏർപ്പെടുത്താൻ നിർദ്ദേശിച്ചുകൊണ്ട് ഗവർണറിന് രാഷ്ട്രപതിക്ക് ഒരു റിപ്പോർട്ട് അയയ്ക്കാവുന്നതാണ്.
ഇന്ത്യയിൽ തുടർച്ചയായി താമസിച്ചാലോ അല്ലെങ്കിൽ സർക്കാർ സർവീസിൽ 12 മാസം പ്രവർത്തിച്ചാലോ ഒരാൾക്ക് ഇന്ത്യൻ പൗരത്വത്തിന് അപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയും.
ലോക്സഭയുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ, രാജ്യസഭയ്ക്ക് കുറഞ്ഞ അധികാരമാണ് നൽകിയിരിക്കുന്നതെങ്കിലും, താഴെപ്പറയുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ ഇതിന്റെ പങ്കാളിത്തം അത്യാവശ്യമാണ്.
1. അനുച്ഛേദം 249 പ്രകാരം, രാജ്യസഭയ്ക്ക് സംസ്ഥാനപട്ടികയിൽ പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്ന അധികാരങ്ങളിൽ, പാർലമെന്റിനെ നിയമങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാൻ അധികാരപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.
3. യൂണിയൻ പട്ടികയിലും സമവര്‍ത്തി പട്ടികയിലുമുള്ള വിഷയങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള നിയമങ്ങൾ ലോക്സഭയാണ് പാസാക്കുന്നത്.
സഭയുടെ അവകാശങ്ങളുടെയും, വിശേഷാവകാശങ്ങളുടെയും, ആലോചനാ സമിതി, പ്രത്യേക സമിതി, ഉപദേശക സമിതി പോലുള്ള വിവിധ സമിതികളുടെയും അതിലെ അംഗങ്ങളുടെ അവകാശങ്ങളുടെയും സംരക്ഷകനായി സ്പീക്കർ പ്രവർത്തിക്കും.
44-ആം ഭേദഗതി നിയമം, 1978 സ്വത്തവകാശത്തെ മൗലികാവകാശങ്ങളിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്ത് അനുച്ഛേദം 300(എ) ആയി ചേർത്തു.
ലോക്സഭയിലെ ആകെ അംഗങ്ങളുടെ എണ്ണം 545 ആണ്; പാർലമെന്റിൽ സർക്കാരിന്റെ ഭൂരിപക്ഷം തെളിയിക്കുന്ന പ്രമേയത്തിൽ നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ട അംഗങ്ങൾക്ക് വോട്ട് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
ജുഡീഷ്യൽ അവലോകനവും പാർലമെന്ററി മേധാവിത്വവും: ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടന അനുവദിച്ചിരിക്കുന്ന മൗലികാവകാശങ്ങൾ ലംഘിക്കപ്പെടുന്നില്ലെന്ന് നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനും പാർലമെന്ററി ഭരണ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ആവശ്യമെങ്കിൽ ഇടപെടാനും ജുഡീഷ്യറിക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യം നൽകിയിട്ടുണ്ട്; ഇത് ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയുടെ പ്രത്യേകതകളിൽ ഒന്നാണ്.
അടുത്തതായി, തമിഴ്‌നാട് സംസ്ഥാനത്ത് ഗുണ്ടകൾ തങ്ങളുടെ അധികാരം ഉപയോഗിച്ച് ബലമായി ഭൂമി കൈവശപ്പെടുത്തിയതായി ധാരാളം പരാതികൾ ലഭിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനാൽ, നിർദ്ദിഷ്ട പ്രശ്നത്തെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനായി പ്രത്യേക വിഭാഗങ്ങൾ രൂപീകരിക്കുന്നതിനെ ഹൈക്കോടതി ശരിയായി വിലയിരുത്തിയില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിച്ചു.
ഉദ്യോഗസ്ഥന് അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ അധികാരമില്ലെന്നും അത് സെക്ഷൻ 52(എ)യിലെ ഉപവകുപ്പ് (2)ലെ ഖണ്ഡം(സി) പ്രകാരം ക്രിമിനൽ ജഡ്ജിയുടെ അനുമതിയോടെയാണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്നും അദ്ദേഹം വാദിച്ചു.
ഞങ്ങളുടെ മുന്നിലുള്ള ഈ കേസിൽ, തെളിവുകളുടെ ശൃംഖല പൂർണ്ണമായും തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ലെന്നും, അപ്പീൽവാദി ചെയ്ത കുറ്റകൃത്യത്തെക്കുറിച്ച് വ്യക്തമായി ചൂണ്ടിക്കാണിക്കാൻ കഴിയുന്ന സാഹചര്യങ്ങളൊന്നുമില്ലെന്നും ഞങ്ങൾ മനസിലാക്കുന്നു.
അംഗങ്ങൾ ശരിയായ നടപടിക്രമങ്ങൾ പാലിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തുക, അംഗങ്ങളെ ചോദ്യങ്ങൾ ഉന്നയിക്കാൻ അനുവദിക്കുക, അവർക്ക് സംസാരിക്കാൻ സമയം അനുവദിക്കുക, ആക്ഷേപകരമായ കുറിപ്പുകളെ രേഖകളിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്യുക, രാഷ്ട്രപതിയുടെ പ്രസംഗത്തിന് നന്ദി പ്രമേയം അവതരിപ്പിക്കുക എന്നിവ സ്പീക്കറുടെ കടമയാണ്.
കൂടാതെ, നിരോധിത വസ്തുക്കൾ, 4ആം പ്രതിയുടെ പേരിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത മുറിയിൽ നിന്ന് പിടിച്ചെടുത്തതായി പറയപ്പെടുന്നതിനാൽ, പരിശോധനയിൽ ഒന്നാം പ്രതിക്കെതിരെ കുറ്റകരമായ വസ്തുക്കളൊന്നും കണ്ടെത്തിയില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിച്ചു.
പി.ഡബ്ല്യു.1ന്റെ സാക്ഷിമൊഴി പരിശോധിക്കുമ്പോൾ, അയാളാണ് ആദ്യം ഇക്കാര്യത്തെപറ്റി പോലീസിൽ അറിയിച്ചത് എന്നതും, പ്രഥമ വിവര റിപ്പോര്‍ട്ടിൽ ആക്രമിയെ പറ്റിയുള്ള വിവരം, കുറഞ്ഞപക്ഷം എ2ന്റെ ഐഡന്റിറ്റിയെ കുറിച്ചുപോലും ഒന്നും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടില്ലെന്നും ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
ഹൈക്കോടതിയുടെ പ്രസ്തുത ഉത്തരവിനെ എതിർത്ത്, അപ്പീല്‍വാദി സുപ്രീം കോടതിയിൽ ഒരു എസ്.എൽ.പി ഫയൽ ചെയ്തു, എസ്.എൽ.പി പരിഗണനയിലിരിക്കെ, വിചാരണയ്ക്കായി ആദ്യത്തെ എതിര്‍കക്ഷിക്ക് മുമ്പാകെ ഹാജരാകാൻ അപ്പീൽവാദിയെ നിർദ്ദേശിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു ഇടക്കാല ഉത്തരവ് ഈ ബഹുമാനപ്പെട്ട കോടതി പുറപ്പെടുവിച്ചു.
സിവിൽ പ്രൊസീജ്യർ കോഡിന്റെ വകുപ്പ് 92 സി.പി.സി., വകുപ്പ് 92ന്റെ കീഴിൽ കോടതിയിൽ നിന്ന് ലഭിച്ച അനുമതിയോടെ ഒരു സിവിൽ കേസ് ആരംഭിച്ചതിനുശേഷം, ആ കേസ് നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ, രണ്ടോ അല്ലെങ്കിൽ അതിലധികമോ വ്യക്തികൾ വാദികളായിരിക്കണം.
പുനഃപരിശോധനാ നടപടിക്രമങ്ങൾക്കിടെ, ഈ വിഷയം അപ്പീൽവാദിയാൽ ഉന്നയിക്കപ്പെട്ടിട്ടും, ഉന്നത നീതിപീഠം അത്തരമൊരു കണ്ടെത്തൽ പരിഗണിക്കുന്നതിൽ പരാജയപ്പെടുകയും, അതിൽ ഉന്നയിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള കാരണങ്ങളെ പരിഗണിക്കാതെ പുനഃപരിശോധന തള്ളുകയും ചെയ്തതിനാൽ, വിധിന്യായം വ്യക്തമായ ഒരു പിശകാൽ ബാധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതാണ്.
സംഭവം നടന്ന സമയത്ത് കുറ്റവാളികളെ കണ്ടതായി അവകാശപ്പെടുന്ന സാക്ഷികൾ, യാതൊരു സഹായവും ഇല്ലാതെ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് യാതൊരു തെളിവും ഇല്ലാതെ, മറ്റ് വ്യക്തികളുടെ ഇടയിൽ നിന്ന് അവരെ തിരിച്ചറിയുക എന്നതാണ് തിരിച്ചറിയൽ പരേഡിന്റെ യഥാർത്ഥ ഉദ്ദേശം.
ക്രിമിനൽ അപ്പീൽ നമ്പർ 1185/2011-ൽ അപ്പീൽവാദിക്ക് വേണ്ടി ഹാജരായ അഭിജ്ഞനായ ന്യായാധിപൻ, എതിര്‍കക്ഷിയുടെ അപ്പീലിൽ പണ്ഡിതനായ മുതിർന്ന അഭിഭാഷകനാൽ മുന്നോട്ടുവച്ച വാദങ്ങളിൽ ഭൂരിഭാഗവും പിന്തുടർന്ന്, അപ്പീൽവാദി, ഇതിനകംതന്നെ ഏകദേശം ഒമ്പത് വർഷത്തെ തടവ് ശിക്ഷ അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് വാദിച്ചു.
പാർലമെന്റിന്റെ പ്രത്യേക ഭൂരിപക്ഷത്തോടെയുള്ള ഭേദഗതിയും സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ അംഗീകാരവും: പൗരത്വത്തിന്റെ ഫെഡറൽ സംവിധാനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഭരണഘടനയുടെ അടിസ്ഥാന ഘടന പാർലമെന്റിന്റെ പ്രത്യേക ഭൂരിപക്ഷത്തിലൂടെയും 50% സംസ്ഥാന നിയമസഭകളുടെ കേവല ഭൂരിപക്ഷത്തിലൂടെയും ഭേദഗതി ചെയ്യാൻ കഴിയും.
വാഗ്ദത്തപത്ര തീയതിക്ക് മുമ്പ്, വാദി തന്റെ കൈയിൽ ആവശ്യത്തിന് പണം വെച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നുവെന്നും, അത് ബാങ്കിൽ നിന്ന് പിൻവലിച്ചിരുന്നുവെന്നും കേസിന്റെ സാഹചര്യം വ്യക്തമാക്കുന്നുവെന്നത്തിന്റെ ഫലമായി- ഈ അപ്പീൽ തള്ളിക്കളയുന്നു.
ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയുടെ ഭാഗം IVന്റെ കിഴിൽ വാർദ്ധക്യം, തൊഴിലില്ലായ്മ, രോഗം, ഉപജീവനത്തിന് ആവശ്യമായ പദ്ധതികൾ, സാമ്പത്തികമായി പിന്നോക്കം നിൽക്കുന്ന ജനവിഭാഗങ്ങൾക്ക് പ്രത്യേക മുൻഗണന, വിഭവങ്ങളുടെ വിതരണത്തിലെ വേർതിരിവ് തുടങ്ങിയവയ്ക്ക് സർക്കാർ സഹായം നൽകുന്നതിനെകുറിള്ള വകുപ്പുകൾ വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
രാജ്യസഭ: രാജ്യസഭ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നത് എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നും കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്നുമുള്ള 238 അംഗങ്ങളും രാഷ്ട്രപതിയാൽ നിയമിക്കപ്പെട്ട 12 നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ട അംഗങ്ങളുൾപ്പെടെ, ആകെ 250 അംഗങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുന്നതാണ്.
വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനത്തിൽ പ്രവേശനത്തിന് ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള പ്രിൻസിപ്പാൾ അല്ലെങ്കിൽ നിയമന ഉദ്യോഗസ്ഥൻ പോലുള്ളവർ, കൂടുതൽ അറിയിപ്പ് കൂടാതെ, അപേക്ഷകന്റെ പ്രവേശനം/ നിയമനം റദ്ദാക്കുന്നതിനു പുറമേ, തുടർന്ന് പഠനം നടത്തുന്നതിനോ അല്ലെങ്കിൽ ഓഫീസ് ജോലിയിൽ തുടരുന്നതിനോ വിലക്ക് ഏർപ്പെടുത്തണം.
കൊളോണിയൽ കാലഘട്ടത്തിൽ ഇന്ത്യൻ ബ്രിട്ടീഷ് സർക്കാരാൽ പുറപ്പെടുവിച്ച ശാസനകൾ (Charters), നിയമങ്ങൾ (council Acts), കൊളോണിയൽ ഗവൺമെന്റ് ഓഫ് ഇന്ത്യ ആക്ട് (Government of India act) എന്നിവയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് ഭരിച്ചത്.
രൂപീകരണം: ഒരു ഭരണഘടന എങ്ങനെ നിലവിൽ വന്നു, അത് ആരാണ് സൃഷ്ടിച്ചത്, അതിന്റെ അധികാര ഘടനകൾ എന്തൊക്കെയാണ് തുടങ്ങിയ വിവരങ്ങൾ 'ഭരണഘടനാ രൂപീകരണം' എന്നറിയപ്പെടുന്നു.
ഗവർണറുടെ ജുഡീഷ്യൽ അധികാരം എന്നത്, സംസ്ഥാനത്തിന്റെ അധികാരപരിധിയിലുള്ള ഏതെങ്കിലുമൊരു കുറ്റകൃത്യത്തിനോ ഏതെങ്കിലുമൊരു നിയമം അനുസരിച്ചോ ശിക്ഷിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തിക്ക് മാപ്പ് നൽകുന്നത്, ശിക്ഷ നിർത്തലാക്കുന്നത്, മാറ്റിവയ്ക്കുന്നത്, ശിക്ഷ ഇളവ് ചെയ്യുന്നത് പോലുള്ളവയാണ്.
ഇതിനെത്തുടർന്ന്, ഒരു പുതിയ അന്വേഷണം നടത്തുകയും മറ്റൊരു റിപ്പോർട്ട് വീണ്ടും സമർപ്പിക്കപ്പെട്ടു എന്നാലും, ഈ റിപ്പോർട്ടും മുമ്പത്തേ റിപ്പോർട്ട് പോലെതന്നെ അതേ പിശകാൽ ബാധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, എന്തെന്നാൽ, ഇവിടെയും അപ്പീൽ വാദിക്ക് വാദിക്കാനുള്ള അവസരം നൽകിയില്ല.
5. പരമോന്നത കോടതി മുഖ്യ ന്യായാധിപന്‍, പരമോന്നത കോടതിയിലെയും ഉന്നതക്കോടതികളിലെയും ന്യായാധിപർ, മുഖ്യ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷണർ, കൺട്രോളർ ആന്റ് ഓഡിറ്റർ ജനറൽ ഓഫ് ഇന്ത്യ എന്നിവരെ നീക്കം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ശുപാർശ രാഷ്ട്രപതിക്ക് അയയ്ക്കൽ.
മൗലികാവകാശങ്ങളെ ആറ് തലക്കെട്ടുകളായി തരംതിരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു; അവ: സമത്വത്തിനുള്ള അവകാശം, സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനുള്ള അവകാശം, ചൂഷണത്തിനെതിരെയുള്ള അവകാശം, മതപരമായ ആരാധനയ്ക്കുള്ള അവകാശം, വിദ്യാഭ്യാസ സംസ്കാരിക അവകാശം, ഭരണഘടനാപരമായ പരിഹാരങ്ങൾക്കുള്ള അവകാശം എന്നിവയാണ്.
ഇതിൽ ആദ്യത്തേത് ലോക്‌സഭയാണ്, വോട്ടർമാരായി രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത, രാജ്യത്തുടനീളമുള്ള 18 വയസോ അതിൽ കൂടുതലോ പ്രായമുള്ളവർ, രാജ്യത്തെ 543 പാർലമെന്റ് മണ്ഡലങ്ങളിൽ നിന്ന്, നേരിട്ട് തിരഞ്ഞെടുത്ത 543 പാർലമെന്റ് അംഗങ്ങൾ എന്നിവർ ഉൾപ്പെടുന്നു.
സഭയെ നയിക്കുക, ചർച്ചകൾ നടത്താൻ സൗകര്യമൊരുക്കുക, സഭാംഗങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നേടുക, അവരുടെ പ്രത്യേകാവകാശങ്ങളും അവകാശങ്ങളും സംരക്ഷിക്കുക തുടങ്ങിയവ സ്പീക്കറുടെ കടമയാണ്.
ഒരുപക്ഷെ കരടിൽ ഭരണഘടനയുടെ ഫെഡറൽ വ്യവസ്ഥകളിൽ എന്തെങ്കിലും ഭേദഗതികൾ കൊണ്ടുവരുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, ആകെ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ എണ്ണത്തിൽ, പകുതി സംസ്ഥാനങ്ങളിലും കേവല ഭൂരിപക്ഷം സ്ഥാപിക്കൽ, അതായത് അത്തരം വോട്ടിംഗ് അസംബ്ലികളിൽ ഹാജരാകുന്ന അംഗങ്ങളുടെ ഭൂരിപക്ഷം ആവശ്യമാണ്.
പണം/ ധനകാര്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ബില്ലുകൾ ഒഴികെ, മറ്റ് ബില്ലുകളെല്ലാം രാജ്യസഭയിൽ ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുകയും, ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുകയും, കരടുകളും പ്രമേയങ്ങളും പാസാക്കുകയും നടപടിക്രമങ്ങൾ നിയമങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ലോക്‌സഭയിലേത് പോലെത്തന്നെ നടക്കുകയും ചെയ്യും.
മുകളിലെ അതേ ആരോപണ വിധേയമായ വിധിന്യായത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ, എ-1ഉം എ-3ഉം ആയ മറ്റ് രണ്ട് കൂട്ടുപ്രതികളും രണ്ട് കുറ്റകൃത്യങ്ങളിൽ നിന്ന്, അതായത്, ഇന്ത്യൻ ശിക്ഷാ നിയമത്തിലെ 302ഉം 120(ബി)ഉം വകുപ്പുകൾ പ്രകാരം കുറ്റവിമുക്തരാക്കപ്പെട്ടു എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്.
ഒരു വ്യക്തിയുടെയോ അല്ലെങ്കിൽ ഒറ്റ സ്ഥാപനത്തിന്റെയോ കൈകളിൽ എല്ലാ അധികാരങ്ങളും കേന്ദ്രീകരിക്കപ്പെട്ടാൽ ദുരുപയോഗം ചെയ്യാൻ കാരണമാകും എന്നതിനാൽ, ഒരു മികച്ച ഭരണഘടനയിൽ അധികാരങ്ങൾ ഒരു വ്യക്തിയിലോ ഒരു സ്ഥാപനത്തിലോ കേന്ദ്രീകരിക്കപ്പെടുന്നില്ല.
അതായത്, ഓരോ സഭയിലെയും ആകെ അംഗങ്ങളുടെ ഭൂരിപക്ഷവും (അതായത് 50 ശതമാനത്തിൽ കൂടുതൽ) ഓരോ സഭയിലും പങ്കെടുത്ത് വോട്ട് ചെയ്യുന്ന അംഗങ്ങളുടെ എണ്ണത്തിന്റെ കുറഞ്ഞത് മൂന്നിൽ രണ്ട് ഭൂരിപക്ഷവും.
പദ്ധതിയുടെ ആകെ ചെലവ്, സാമ്പത്തിക വർഷത്തിൽ ഇത് നടപ്പിലാക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ ചെലവ് മുതലായവ സൂചിപ്പിക്കുന്ന ഒരു കരട് വിശദീകരണ കുറിപ്പ്, യഥാസമയം നിയമസഭയുടെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെടുത്തുന്നതിനും, സപ്ലിമെന്ററി എസ്റ്റിമേറ്റുകളിൽ ചെലവ് ഉൾപ്പെടുത്തുന്നതിനായും, സർക്കാരിന്റെ ധനകാര്യ വകുപ്പിലേക്ക് (വരുമാനം-ചെലവ്-ജനറൽ-1) അയച്ചുകൊടുക്കാൻ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.
വിദ്യാഭ്യാസ അവകാശം: ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയുടെ (86മത് ഭേദഗതി 2002) ഇന്ത്യൻ അനുച്ഛേദം 21എ യിൽ, 6 മുതൽ 14 വയസ്സുവരെയുള്ള എല്ലാ കുട്ടികൾക്കും സൗജന്യവും, നിർബന്ധിതവുമായ വിദ്യാഭ്യാസം നൽകുന്നത് മൗലികാവകാശമായി ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഗവർണറുടെ നിര്‍വ്വാഹകാധികാരങ്ങളിൽ മന്ത്രിസഭ നിയമനം, സംസ്ഥാന അഡ്വക്കേറ്റ് ജനറൽ, സംസ്ഥാന പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷൻ അംഗങ്ങളുടെ നിയമനം, സംസ്ഥാന നിയമസഭയിലേക്ക് ആംഗ്ലോ-ഇന്ത്യൻ സമുദായത്തിൽ നിന്നുള്ള അംഗങ്ങളെ നിയമിക്കൽ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
തൊട്ടുപിന്നാലെ, ഉടൻ തന്നെ എ-1ഉം എ-3ഉം ഒരു വാഹനത്തിൽ എത്തി, അതിൽ എ-2, തുറസ്സായ പൊതുവഴിയിലൂടെ കുറ്റകൃത്യം നടന്ന സ്ഥലത്ത് നിന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടു, മരിച്ചയാളുടെ പരിചയക്കാരനായ പി.ഡബ്ല്യു.1 ഈ സംഭവം നേരിൽ കണ്ടു.
വ്യാജമായി ഒപ്പിട്ട ഈ രസീത് പ്രോസിക്യൂഷൻ സമർപ്പിക്കുകയും തെളിവായി അടയാളപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തിട്ടില്ലാത്തതിനാൽ, 5ആം പ്രതിയെ കുറ്റവിമുക്തനാക്കിയതിനുള്ള കാരണം 3ആം പ്രതിക്കും 4ആം പ്രതിക്കും ബാധകമാണെന്നതിനാൽ, അവരെ ഹൈക്കോടതി കുറ്റവിമുക്തരാക്കി അപ്പീൽ അനുവദിച്ചു.
ഇന്ത്യൻ പാർലമെന്റിന്റെ നിയമങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുക, അതിന്റെ ഭരണനിർവ്വഹണത്തിൽ മേൽനോട്ടം വഹിക്കുക, ബജറ്റ് നടപ്പിലാക്കുക, റിപ്പോർട്ടിംഗ് പ്ലാൻ, പൊതുജനങ്ങളുടെ പരാതികൾ അവരുടെ പ്രതിനിധികളിലൂടെ അറിയുക, ദേശീയ നയങ്ങളെയും രാജ്യത്തിന്റെ പ്രശ്നങ്ങളെയും കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുക തുടങ്ങിയ ചുമതലകളും ഉണ്ട്.
കരടുകൾ പരിഗണനയ്ക്ക് നേരിട്ട് എടുക്കുന്നത് വളരെ അപൂർവമാണ്; കരട് വിതരണം ചെയ്താൽ (4-മത്തെ നടപടിക്രമം അനുസരിച്ച്), ബന്ധപ്പെട്ട സഭാ സെക്രട്ടറി, തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും അംഗീകൃത അസോസിയേഷനുകളുടെയും അഭിപ്രായങ്ങൾ അറിയുന്നതിനായി അത് സംസ്ഥാന ഗസറ്റുകളിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കാൻ സംസ്ഥാന സർക്കാരുകളോട് അഭ്യർത്ഥിക്കും.
5. രാജ്യത്തിന്റെ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ ജനങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാണെന്ന് വ്യക്തമായി തെളിയിക്കുന്ന ബജറ്റും സാമ്പത്തിക റിപ്പോർട്ടും തയ്യാറാക്കുന്നതും അവതരിപ്പിക്കുന്നതും ലോക്‌സഭയുടെ പ്രത്യേകാവകാശങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്.
ഒഴിവാക്കൽ 4- കുറ്റവാളി അനാവശ്യമായി തനിക്കുവേണ്ടി നേട്ടം ആഗ്രഹിച്ചിട്ടില്ല അല്ലെങ്കിൽ ക്രൂരമോ അസാധാരണമോ ആയ രീതിയിൽ പെരുമാറിയിട്ടില്ല, പെട്ടെന്നുള്ള തർക്കം മൂലമുണ്ടായ വൈകാരിക പൊട്ടിത്തെറികൾ മൂലമുണ്ടായ പെട്ടെന്നുള്ള വഴക്കിൽ, മുൻകൂട്ടി കൂടിയാലോചിക്കാതെ മരണത്തിൽ കലാശിച്ച ഒരു കുറ്റകൃത്യം ചെയ്താൽ, അത് കൊലപാതകമായി കണക്കാക്കില്ല.
ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടന ജനപ്രതിനിധികൾ അടങ്ങുന്ന ഒരു ഭരണഘടനാ അസംബ്ലിയാൽ രൂപീകരിക്കപ്പെട്ട, ഒരു നിയമപരമായ രേഖയാണ്, സ്വാതന്ത്ര്യസമയത്ത് രാജ്യത്തുണ്ടായിരുന്ന ജനവിഭാഗങ്ങളിൽ ഭൂരിപക്ഷത്തിന്റെയും ഏകകണ്ഠമായ അഭിപ്രായത്തെ ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടന പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.
ശ്രദ്ധേയമായരീതിയിൽ, ഹൈക്കോടതി പ്രോസിക്യൂഷൻ സാക്ഷികളുടെ മൊഴികളെ വിശ്വസിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ച്, ഗൂഢാലോചന കുറ്റം തള്ളിക്കളഞ്ഞ്, എ-1നെയും, എ-3നെയും എല്ലാ കുറ്റങ്ങളിൽ നിന്നും കുറ്റവിമുക്തരാക്കി, കൂടാതെ, എ-2, പി.ഡബ്ല്യു-1ന്റെ തിരിച്ചറിയലിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ, ഇന്ത്യൻ ശിക്ഷാ നിയമത്തിലെ സെക്ഷൻ 302ന്റെ കീഴിൽ ശിക്ഷാർഹമായ കുറ്റത്തിന് കുറ്റക്കാരനാണെന്ന് വിധിക്കുകയും ശിക്ഷ ശരിവയ്ക്കുകയും ചെയ്തു.
ഒഴിവാക്കൽ 1- മരണത്തിന് കാരണമാകുന്ന കുറ്റകൃത്യം എപ്പോളും കൊലക്കുറ്റം ആവില്ല- കുറ്റവാളി പെട്ടെന്ന് പ്രകോപിതനാകുകയും ആത്മനിയന്ത്രണം നഷ്ടപ്പെടുകയും, സ്വയം നിയന്ത്രിക്കാനുള്ള ശക്തി നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്താൽ, അത് പ്രകോപിപ്പിച്ച വ്യക്തിയുടെ മരണത്തിനോ അല്ലെങ്കിൽ അബദ്ധവശാൽ അല്ലെങ്കിൽ അപകടത്തിൽ മറ്റേതെങ്കിലും വ്യക്തിയുടെ മരണത്തിനോ കാരണമായാൽ, മരണത്തിന് കാരണമാകുന്ന ഒരു കുറ്റകൃത്യം കൊലപാതകമല്ല.
പ്രതി ആത്മഹത്യ ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിച്ചു, ഒരു അമ്മയെന്ന നിലയിൽ തന്റെ സന്തതികളെ ഉപേക്ഷിക്കാതിരിക്കുക എന്നത് തന്റെ കടമയാണെന്ന് കരുതി, തന്റെ മക്കളെ തനിച്ചാക്കി ഒറ്റയ്ക്ക് മരിക്കുക എന്നതിനോട് അവളാൽ പൊരുത്തപ്പെടാൻ കഴിയില്ലാ എന്നത് അവരുടെ നിലപാടായിരുന്നു.
ഹൈക്കോടതി, 21 പേജുള്ള വിയോജിപ്പ് വിധിന്യായത്തിൽ, ഗൂഢാലോചന സിദ്ധാന്തത്തെയും, എ-1, എ-3 എന്നിവരുടെ കുറ്റത്തെയും വിശദമായി ചർച്ച ചെയ്തു, അവസാനത്തെ ഭാഗത്തിന് തൊട്ടുമുമ്പുള്ള ഭാഗത്ത്, അതായത് 26, 27 ഖണ്ഡികകളിൽ മാത്രമാണ് എ-3 ന്റെ കുറ്റത്തെക്കുറിച്ച് അലക്ഷ്യമായി ചർച്ച ചെയ്തിട്ടുള്ളൂവെന്നും ഞങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.
അതായത്, ആ കേസിൽ, നിർദ്ദേശിച്ച സാഹചര്യങ്ങളിൽ പെൻഷൻ അല്ലെങ്കിൽ അതിന്റെ ഏതെങ്കിലും ഭാഗം തടഞ്ഞുവയ്ക്കാനോ പിൻവലിക്കാനോ ഗവർണർക്ക് അധികാരം നൽകുന്ന 1971ആം വർഷത്തെ, പശ്ചിമ ബംഗാൾ സ്റ്റേറ്റ് സർവീസസ് (മരണ, വിരമിക്കൽ ആനുകൂല്യങ്ങൾ) നിയമങ്ങളിലെ ചട്ടം 10(1) ലംഘിക്കപ്പെട്ടതിനെക്കുറിച്ച് ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെട്ടു, പിന്നെ ആ എതിർപ്പ് ഈ കോടതി തള്ളിക്കളഞ്ഞു.
വിചാരണയിൽ, ഡിണ്ടിഗലിലെ ലേൺഡ് അഡീഷണൽ ഡിസ്ട്രിക്റ്റ് ആൻഡ് സെഷൻസ് ജഡ്ജി (ഫാസ്റ്റ് ട്രാക്ക് കോടതി), സെഷൻസ് കേസ് നമ്പർ 92/2004-ൽ 10.12.2005ആം തീയതിയിൽ പുറപ്പെടുവിച്ച വിധിന്യായത്തിലും ഉത്തരവിലും, അപ്പീൽവാദിയെ ഐ.പി.സി 302, 309ആം വകുപ്പുകളുടെ കീഴിൽ കുറ്റക്കാരനാണെന്ന് കണ്ടെത്തി, അദ്ദേഹത്തിന് ജീവപര്യന്തം തടവ് ശിക്ഷ വിധിച്ചു.
വിചാരണ കോടതി, 1ആം പ്രതിയെ 1985ആം വർഷം നർക്കോട്ടിക് ഡ്രഗ്സ് ആന്റ് സൈക്കോട്രോപിക് സബ്സ്റ്റൻസസ് ആക്ട് (ക്രിമിനൽ അപ്പീൽ നമ്പർ 1185/2011ലെ അപ്പീൽക്കാരൻ) ആക്ടിലെ (ചുരുക്കത്തിൽ, പി.ഒ.എ ആക്ട്) സെക്ഷൻ 8(ഇ)നൊപ്പം സെക്ഷൻ 21(ഇ), 27(എ), 28, 29 എന്നിവ പ്രകാരം ശിക്ഷാർഹമായ കുറ്റകൃത്യങ്ങൾക്ക് ശിക്ഷിച്ചു.
ഗൂഢാലോചന സിദ്ധാന്തം ഹൈക്കോടതി തള്ളിക്കളഞ്ഞതിനാൽ, കൂടുതൽ വ്യക്തമായി പറഞ്ഞാൽ, സർക്കാർ ഹാജരാക്കിയ അതേ തെളിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ, കുറ്റകൃത്യത്തിൽ ഉൾപ്പെട്ട പ്രധാന ഗൂഢാലോചനക്കാരെ വെറുതെവിട്ട സാഹചര്യത്തിൽ, എ-2ന്റെ ശിക്ഷ ശരിവയ്ക്കാൻ യാതൊരു കാരണമോ അടിസ്ഥാനമോ ഇല്ലെന്നാണ് ഞങ്ങളുടെ പരിഗണിത അഭിപ്രായം.
അപ്പീൽവാദി തന്റെ കുട്ടികളോടൊപ്പം വിഷം കഴിച്ച് ആത്മഹത്യയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചുവെന്ന് കണ്ടെത്തിയാൽ പോലും, അത് പെട്ടെന്നുള്ള പ്രകോപനപരമായ പ്രവൃത്തിയായതിനാൽ ഐ.പി.സി സെക്ഷൻ 300ലെ ഒഴിവാക്കൽ 1ന്റെ കീഴിൽ വരുമെന്ന് അപ്പീൽവാദിയുടെ മുതിർന്ന അഭിഭാഷകൻ വാദിച്ചു.
കൈക്കൂലി ആവശ്യപ്പെട്ടു എന്നതും അത് സ്വീകരിച്ചു എന്നതും സ്ഥിരീകരിക്കപ്പെട്ടാൽ, സെക്ഷൻ 20 പ്രകാരമുള്ള അനുമാനം നടപ്പിലാക്കാവുന്നതാണ്, കൂടാതെ, ആ ആവശ്യം ഏതെങ്കിലും ഔദ്യോഗിക പ്രവൃത്തി നിർവഹിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്രേരണയോ അല്ലെങ്കിൽ പ്രതിഫലമോ ആയിരിക്കണമെന്ന് കോടതിക്ക് അനുമാനിക്കാം.
കൂടാതെ അഭിജ്ഞനായ ന്യായാധിപൻ വാദിച്ചത്, ഒരു വാറണ്ടോ അല്ലെങ്കിൽ അധികാരമോ ഇല്ലാതെ ഒരു സ്ഥലത്ത് പ്രവേശിക്കാനും, പരിശോധിക്കാനും, പിടിച്ചെടുക്കാനും, അറസ്റ്റ് ചെയ്യാനും അധികാരമുള്ള ഒരു ഉദ്യോഗസ്ഥന്, ഒരു കുറ്റകൃത്യം അന്വേഷിക്കാൻ അധികാരമില്ലെന്നും, അത്തരം അധികാരം ഐപിസി സെക്ഷൻ 53 പ്രകാരം അധികാരപ്പെടുത്തിയ ഒരു ഉദ്യോഗസ്ഥൻ മാത്രമേ നടപ്പിലാക്കാവൂ എന്നുമാണ്.
സാക്ഷികൾ മരിച്ചുപോയെന്നോ, കണ്ടെത്താനായില്ലെന്നോ, സാക്ഷ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലെന്നോ, എതിർകക്ഷിയാൽ ഒളിപ്പിച്ചുവെന്നോ, കോടതി അന്യായമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്ന കേസിന്റെ സാഹചര്യങ്ങൾ അനുസരിച്ച്, കാലതാമസമോ അല്ലെങ്കിൽ ചെലവോ കൂടാതെ അവരെ കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞില്ലെന്നോ പ്രോസിക്യൂഷൻ തെളിയിച്ചിട്ടില്ല എന്നൊരു നിഗമനം ഹൈക്കോടതി രേഖപ്പെടുത്തി.
അപ്പീൽവാദി, ഒരു സമുദായത്തിൽപ്പെട്ടയാളാണോ എന്നതിന്റെ സത്യസന്ധത ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടുന്ന ഒരു കേസിന്റെ നടപടിക്രമത്തിൽ, കേസിന്റെ നടപടിക്രമങ്ങളുടെ സ്വഭാവം കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ, അദ്ദേഹത്തിന് വാദിക്കാനുള്ള അവസരം നൽകണമെന്നും, കൂടാതെ, സാക്ഷികളെ ക്രോസ് വിസ്താരം ചെയ്യാനുള്ള അവകാശം നൽകണമെന്നും, ഇത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ നിയമനത്തിന്റെ മാത്രം പ്രശ്നമല്ല, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആത്മാഭിമാനത്തെ, അതായത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ വ്യക്തിത്വത്തെ ബാധിക്കുന്ന ഒരു കാര്യമായും കൂടിയാണ്.
എന്നിരുന്നാലും, നേരത്തെയുള്ള മോചന വിഷയത്തിൽ ജീവപര്യന്തം തടവുകാരുടെ കാര്യത്തിൽ, 25.2.2018 ന് കുറഞ്ഞത് പത്ത് വർഷത്തെ തടവ് പൂർത്തിയാക്കിയ തടവുകാർക്ക്, നേരത്തെയുള്ള മോചനത്തിന്റെ ആനുകൂല്യം നൽകണമെന്നത് നിഷേധിക്കാനാവില്ല, അത്തരം ശുപാർശക്കായി 1.2.2018ആം തീയതിയിലിട്ട സർക്കാർ ഉത്തരവ് (സ്റ്റാറ്റസ്) നമ്പർ 64ൽ, അത്തരം ശുപാർശകൾ നൽകാൻ അധികാരപ്പെടുത്തിയ സംസ്ഥാനതല സമിതിയുണ്ട്.
കുറ്റപത്രത്തിലെ ഈ വലിയ പിഴവാലും, 2004ആം വർഷം ഓഗസ്റ്റ് തിങ്കളാഴ്ച 6ആം തീയതിക്കും 2004ആം വർഷം ഓഗസ്റ്റ് തിങ്കളാഴ്ച 13ആം തീയതിക്കും കൈക്കൂലി ചോദിച്ചതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഒരു ശരിയായ കുറ്റപത്രം സമർപ്പിക്കുന്നതിൽ പരാജയപ്പെട്ടതു കാരണവും, സ്വയം ശരിയായി പ്രതിരോധിക്കാൻ കഴിയാത്തതിൽ അപ്പീല്‍വാദിക്ക് കനത്ത നഷ്ടം സംഭവിച്ചതായി അദ്ദേഹം വാദിച്ചു.
2. ഭരണഘടനയിൽ വരുത്തുന്ന ഭേദഗതി, പാർലമെന്റിന്റെ ഇരുസഭകളിലും ഒരു കരടായി സമർപ്പിക്കപ്പെട്ട്, വെവ്വേറെയായി ഓരോ സഭയിലും, മൊത്തം അംഗങ്ങളുടെ എണ്ണത്തിൽ 50 ശതമാനത്തിലധികം പിന്തുണയും, വോട്ടർമാരുടെ എണ്ണത്തിൽ, മൂന്നിൽ രണ്ട് ഭൂരിപക്ഷത്തിൽ കുറയാത്ത പിന്തുണയോടെ പാസാക്കപ്പെട്ടാൽ, അത് പിന്നീട് രാഷ്ട്രപതിയുടെ അംഗീകാരത്തിനായി അയയ്ക്കപ്പെടും.
നിലവിലെ കേസിൽ, അപ്പീൽവാദി തന്റെ അവിഹിത ബന്ധം യാതൊരു അസ്വസ്ഥതയും കൂടാതെ തുടരുന്നതിനായി തന്റെ രണ്ട് ആൺമക്കൾക്കും വിഷം കൊടുത്ത് കൊന്നുവെന്നും, ആ പ്രവൃത്തി ക്രൂരവും പ്രാകൃതവുമാണെന്നും കണക്കിലെടുത്ത്, അപ്പീൽക്കാരനെ കാലാവധിക്ക് മുൻപേ മോചിപ്പിക്കാനുള്ള സംസ്ഥാനതല കമ്മിറ്റിയുടെ അനുമേയ ശുപാർശ സർക്കാർ നിരസിച്ചു.
ഒഴിവാക്കൽ 2- ഉത്തമ വിശ്വാസപൂര്‍വ്വം, ശരീരത്തിനോ സ്വത്തിനോ ഉള്ള സ്വയരക്ഷയ്ക്കുള്ള അവകാശം വിനിയോഗിക്കുമ്പോൾ, നിയമം അനുവദിച്ചിട്ടുള്ള അധികാരത്തിലും കവിഞ്ഞ്, ആർക്കെതിരായാണോ അത്തരം സ്വയം പ്രതിരോധാവകാശം പ്രയോഗിക്കുന്നത് അവരുടെ മരണത്തെ പറ്റി മുൻകൂർ ഉദ്ദേശ്യമില്ലാതെയും, അത്തരം സ്വയം പ്രതിരോധം ആവശ്യമായതിനാൽ മാത്രം- കൂടുതൽ ഉപദ്രവം ഏൽപ്പിക്കണമെന്ന ഉദ്ദേശ്യമില്ലാതെയും, കുറ്റവാളി ഒരു മരണത്തിന് കാരണമായാൽ, മരണകാരണമായ കുറ്റകൃത്യം കൊലപാതക കുറ്റമല്ല.
ഈ കോടതി വിധി പ്രസ്താവിക്കുമ്പോൾ പിന്തുടരുന്ന പതിവ് നടപടിക്രമമനുസരിച്ച്, കീഴ്‌ക്കോടതികളാൽ വസ്തുതകളിൽ ഒരേപോലെയുള്ള തീരുമാനങ്ങൾ എടുത്തിട്ടുള്ള സാഹചര്യത്തിൽ, അസാധാരണമായ കേസുകളിലോ അനിവാര്യമായ സാഹചര്യങ്ങളിലോ, ക്രിമിനൽ നിയമത്തിന്റെ സുസ്ഥിരമായ തത്വങ്ങൾ അവഗണിച്ചുകൊണ്ട് ഗുരുതരമായ തെറ്റ് സംഭവിച്ച കേസുകളിലോ മാത്രമേ ഈ കോടതി ഇടപെടൂ.
ഏക എതിർകക്ഷിയായ സർക്കാരിനു വേണ്ടി ഹാജരായ അഭിജ്ഞനായ ന്യായാധിപൻ വാദങ്ങളെ ശക്തമായി എതിർത്ത് വാദിക്കുമ്പോൾ, അപ്പീൽക്കാരന്റെ പ്രവർത്തികൾ അതിക്രൂരവും മൃഗീയവുമാണ്; അദ്ദേഹം പിഞ്ചുകുഞ്ഞുങ്ങൾക്ക് വിഷം നൽകുകയും അവരുടെ മരണത്തിന് കാരണമാവുകയും ചെയ്തു; അതിനാൽ സർക്കാർ ഉചിതമായി തന്നെയാണ് അപ്പീൽക്കാരന്റെ നേരത്തെയുള്ള മോചനത്തിനായുള്ള അപേക്ഷ നിരസിച്ചത് എന്ന് പറഞ്ഞു.
ഒഴിവാക്കൽ 3- കുറ്റവാളി പൊതുപ്രവർത്തകൻ ആയിരിന്നുകൊണ്ടോ അല്ലെങ്കിൽ പൊതു നീതിയുടെ പുരോഗതിക്കായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന പൊതുപ്രവർത്തകരുടെ സഹായിയായി പ്രവർത്തിക്കുമ്പോളോ, നിയമം തനിക്ക് നൽകിയിട്ടുള്ള അധികാരം ലംഘിച്ചാണെങ്കിൽ പോലും, തന്റെ കടമയെ പൊതുപ്രവർത്തകൻ എന്ന നിലയിൽ നടപ്പിലാക്കുന്നതിന് നിയമാനുസൃതവും ആവശ്യവുമാണെന്ന് അദ്ദേഹം ഉത്തമവിശ്വാസത്തോടെ വിശ്വസിക്കുന്ന ഒരു പ്രവൃത്തി ചെയ്ത്, മരണത്തിന് കാരണമായ വ്യക്തിയോട് മുൻവൈരാഗ്യമില്ലാതെ ആ പ്രവൃത്തിയിലൂടെ ഒരാളുടെ മരണത്തിന് കാരണമായാൽ, മരണത്തിൽ കലാശിക്കുന്ന ഒരു കുറ്റകൃത്യം കൊലപാതകക്കുറ്റമല്ല.
ഇന്ത്യയിലെ മതേതരത്വം: ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയുടെ 42ആം ഭേദഗതി, ഭരണഘടനയുടെ ആമുഖത്തിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന 'പരമാധികാര റിപ്പബ്ലിക്' എന്ന പ്രയോഗത്തെ 'പരമാധികാര സോഷ്യലിസ്റ്റ് മതേതര ജനാധിപത്യ റിപ്പബ്ലിക്' എന്നും 'രാഷ്ട്രത്തിന്റെ ഐക്യം' എന്ന പ്രയോഗത്തെ 'രാജ്യത്തിന്റെ ഐക്യവും അഖണ്ഡതയും' എന്നും ആക്കിക്കൊണ്ട് മുൻ പ്രധാനമന്ത്രി ഇന്ദിരാഗാന്ധി 1976-ൽ ദേശീയ അടിയന്തരാവസ്ഥക്കാലത്താണ് ഈ 42ആം ഭേദഗതി കൊണ്ടുവന്നത്.
കൂടാതെ, അപ്പീൽവാദി ഒരു അമ്മ എന്ന നിലയിൽ തന്റെ രണ്ട് ആൺമക്കളോടൊപ്പം കുടുംബമായി ആത്മഹത്യ ചെയ്യാൻ അതീവ ദുഷ്കരമായ ഒരു തീരുമാനമെടുത്ത് പ്രവർത്തിച്ചതിനാൽ, ഇത് ഐ.പി.സി. സെക്ഷൻ 300, ഒഴിവാക്കൽ 1-ന്റെ പരിധിയിൽ വരുന്ന കുറ്റത്തിന്റെ തീവ്രത കുറയ്ക്കുന്ന സാഹചര്യമാകുമെന്നും, കൂടാതെ, അമ്മ ജീവനോടെയിരിക്കുകയും/അതിജീവിക്കുകയും, കുട്ടികൾ മരണപ്പെടുകയും ചെയ്തതിനാൽ ഇത് ഐ.പി.സി. സെക്ഷൻ 304 പാർട്ട് 1 പ്രകാരം ശിക്ഷാർഹമായ കുറ്റമാണെന്നും അദ്ദേഹം വാദിച്ചു.
സിവിൽ നടപടിക്രമ നിയമം, സെക്ഷൻ 92 പ്രകാരം കോടതിയിൽ നിന്ന് അനുമതി നേടിയ ശേഷം, കേസ് ഫയൽ ചെയ്തതിനുശേഷം വാദികളിൽ ചിലർ കേസിൽ നിന്ന് പിന്മാറിയാൽ, ആ കേസ് തുടർന്നു കൊണ്ടുപോകാൻ ഒരു വാദി മാത്രമേയുണ്ടാവുകയുള്ളൂ, അയാൾ ഒരു അവകാശവാദം ഉന്നയിക്കുന്നതിൽ ഒരു ദോഷവുമില്ലെന്ന് നിഗമനം ചെയ്യുന്നു- ആദ്യഘട്ടത്തിൽ വിചാരണ കോടതി അപ്പീൽ തള്ളിക്കളയുന്നു- അതനുസരിച്ച്, അതോടൊപ്പം ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റ് വിവിധ ഹർജികളും തീർപ്പാക്കുന്നു.
ഭൂമി കയ്യേറ്റക്കാരന്‍ എന്നത് ഭൂമി കയ്യേറ്റത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു വ്യക്തിയോ വ്യക്തികളുടെ കൂട്ടമോ ആണ്, പിന്നെ നിയമവിരുദ്ധമായി ഭൂമി കൈക്കലാക്കുന്നതിനോ അല്ലെങ്കിൽ അനധികൃത നിർമ്മാണങ്ങൾ നടത്തുന്നതിനോ സാമ്പത്തിക സഹായം നൽകുന്ന വ്യക്തികൾ അല്ലെങ്കിൽ ഇത്തരം ഭൂമി കൈവശം വെച്ചിരിക്കുന്നവരിൽ നിന്ന് വാടകയോ നഷ്ടപരിഹാരമോ മറ്റ് തുകകളോ ക്രിമിനൽ ഭീഷണിയിലൂടെ പിരിച്ചെടുക്കുന്നവർ അല്ലെങ്കിൽ പിരിച്ചെടുക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവർ, മേൽപ്പറഞ്ഞ പ്രവൃത്തികൾക്ക് കൂട്ടുനിൽക്കുന്നവർ, കൂടാതെ, അവരുടെ നിയമപരമായ അവകാശികളും ഈ നിർവ്വചനത്തിന്റെ പരിധിയിൽ വരും.
എന്നാൽ 'എ' എന്ന വ്യക്തി, 'ബി' എന്ന വ്യക്തിക്ക് എന്തെങ്കിലും രോഗമുണ്ടെന്ന് അറിയാതെ, നല്ല ആരോഗ്യമുള്ള ഒരാളുടെ മരണത്തിന് കാരണമാകാത്ത തരത്തിലുള്ള ഒരു പ്രഹരം ഏൽപ്പിക്കുകയും, അയാൾക്ക്, ശാരീരിക ഉപദ്രവം ഏൽപ്പിക്കുക എന്ന ഉദ്ദേശ്യം ഉണ്ടെങ്കിൽപോലും, പ്രതിക്ക് അയാളെ കൊല്ലണമെന്നോ അല്ലെങ്കിൽ മരണകാരണമായേക്കാവുന്ന മുറിവേൽപ്പിക്കണമെന്നോ ഉള്ള ഉദ്ദേശ്യം ഇല്ലാത്തിടത്തോളം അയാൾ കൊലപാതക കുറ്റം ചെയ്ത ആളാകില്ല.
തമിഴ്നാട് സർക്കാരിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, ഭൂമി കയ്യേറ്റ കേസുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനായി ആന്ധ്രാപ്രദേശ് ഭൂമി കയ്യേറ്റ (നിരോധന) നിയമം, 1982-ന് ഭൂമി കയ്യേറ്റ കേസുകളെ പ്രത്യേകമായി കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ 28.7.2011ആം തീയതി പുറപ്പെടുവിച്ച ഉത്തരവ് നമ്പർ 423 പ്രകാരം രൂപീകരിച്ച 'ഭൂമി കയ്യേറ്റ വിരുദ്ധ പ്രത്യേക വിഭാഗം' പോലെയുള്ള പ്രത്യേക നിയമസംവിധാനങ്ങളോ അല്ലെങ്കിൽ അത്തരം നിയമമോ നിലവിലില്ല എന്നത് അംഗീകരിക്കപ്പെട്ട വസ്തുതയാണ്.
മദ്രാസ് ഹൈക്കോടതി ക്രിമിനൽ അപ്പീൽ നമ്പർ 23641/2019ലെ 4.11.2020ലെ ഉത്തരവിനെതിരെ ആർ.എൻ.പി നമ്പർ 2/2012 എന്ന കേസ് ഈറോഡ്, ഭൂമി കയ്യേറ്റം, പ്രത്യേക ജുഡീഷ്യൽ മജിസ്‌ട്രേറ്റ് കോടതിയിൽ നിന്ന്, ഈറോഡ് ക്രിമിനൽ മജിസ്‌ട്രേറ്റ് നമ്പർ 2 കേസ് തങ്ങളുടെ ഫയലിലേക്ക് മാറ്റിയ ഉത്തരവിനെതിരെയാണ് ഈ ക്രിമിനൽ അപ്പീൽ നമ്പർ 275/2022 ഫയൽ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
ഈ കേസിൽ, പി.ഡബ്ല്യു.3യുടെയും മറ്റ് പ്രോസിക്യൂഷൻ സാക്ഷികളുടെയും ക്രോസ് വിസ്താരത്തിൽ നിന്ന്, ആദ്യം 2004ആം വർഷം ഓഗസ്റ്റ് തിങ്കളാഴ്ച്ച 6ആം തീയതിക്ക് കൈക്കൂലി ആവശ്യപ്പെട്ടതായി പറയപ്പെട്ട്, തുടർന്ന് 2004ആം വർഷം ഓഗസ്റ്റ് തിങ്കളാഴ്ച്ഛ 13ആം തീയതിക്ക് കൈക്കൂലി ആവശ്യപ്പെട്ട് അത് സ്വീകരിച്ചുവെന്നും പറഞ്ഞുക്കൊണ്ടുള്ള പ്രോസിക്യൂഷന്റെ കേസ് അപ്പീൽവാദിക്ക് വ്യക്തമായി മനസ്സിലായിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
മദ്രാസ് ഹൈക്കോടതി മുഖേന (ഇനി മുതൽ ഹൈക്കോടതി എന്ന് വിളിക്കപ്പെടും) ടി.സി. നമ്പർ 28295/2018ലെ വിരമിക്കൽ പെൻഷൻ ആനുകൂല്യങ്ങൾ നിഷേധിക്കുന്നതിനെതിരെ അപ്പീലറുടെ എതിർപ്പ് തള്ളിക്കളഞ്ഞുകൊണ്ട്, പുറപ്പെടുവിച്ച 16.4.2019ആം തീയ്യതിയിലെ ഉത്തരവിനെതിരെയും, മദ്രാസ് ഹൈക്കോടതിയാൽ പുനഃപരിശോധനാ അപേക്ഷ നമ്പർ 157/2019ൽ 13.02.2020ആം തീയ്യതിക്ക് പുറപ്പെടുവിച്ച അന്തിമ ഉത്തരവിനും വിധിക്കും എതിരെയാണ് ഇപ്പോഴത്തെ അപ്പീൽ സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ആദ്യത്തെ വലിയ തകർച്ച 1929 ഒക്ടോബർ 24ൽ സംഭവിച്ചു.
വെർസൈൽസ് ഉടമ്പടി പ്രകാരം ഇറ്റലിക്ക് വളരെ ചെറിയ പ്രദേശങ്ങൾ മാത്രം ലഭിച്ചതിനാൽ ദേശീയവാദികളും അസന്തുഷ്ടരായിരുന്നു.
1980 മുതൽ ആരംഭിച്ച ഈ വംശനാശത്താൽ 90% പക്ഷിക്കൂട്ടവും അപ്രത്യക്ഷമായി.
പല കൊളോയിഡൽ വ്യവസ്ഥകളിലും, വിഘടിക്കുന്ന അവസ്ഥകൾ ഖരരൂപത്തിലും, വിഘടിക്കുന്ന മാധ്യമം ദ്രാവകങ്ങളായും കാണപ്പെടുന്നു.
ഒരു വലിയ കൊടുങ്കാറ്റ് ആഞ്ഞടിച്ചപ്പോൾ മധ്യത്തിൽ പൊട്ടൽ ഉണ്ടായി.
എന്നാൽ, മോഷ്ടിക്കുകയോ രമിക്കുകയോ ചെയ്യുക എന്നത് ലൗകിക സംസ്കാരമാണ്.
ഈ രീതിയിൽ കോണം അളക്കുന്നതിനുള്ള ഏകകം റേഡിയനാണ്.
ഒരിക്കൽ, ചെട്ടിനാട് പലഹാര കടയിലേക്ക് ഒരു ദിവസം വൈകുന്നേരം ഞങ്ങൾ പോയി.
ഈ പഠനം, ഗ്രന്ഥപരിശോധനാ മാതൃകയിൽ രൂപകൽപ്പന ചെയ്‌തതും ഗുണപരമായ സമീപനം ഉൾക്കൊള്ളുന്നതുമാകുന്നു.
അതായത്, വ്യാപിക്കുന്ന പദാർത്ഥത്തിന്റെ തന്മാത്രകൾ വ്യാപിക്കുന്ന പദാർത്ഥത്തിന്റെ പിണ്ഡത്തിലുടനീളം വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
ദിശവേഗത്തിന്റെ ദിശ മാറ്റാതെ അതിന്റെ മൂല്യം മാത്രം മാറ്റം വരുത്തൽ.
ഉദാഹരണങ്ങൾ: ലംബമായി താഴോട്ട് വീഴുന്ന വസ്തു, ത്വരിതഗതിയിൽ നേരായ റോഡിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുന്ന വാഹനം.
ഭാരം ഭൂമിയിലേക്ക് അഭിമുഖമായ ദിശയിലായിരിക്കും.
ഇതൊരു ബന്ധമാണെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
അബു (Mt. Abu): ഇത് ആരവല്ലി മലനിരയുടെ തെക്കുപടിഞ്ഞാറുള്ള മലയാണ്.
1950കൾക്ക് മുമ്പുള്ള ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചാണ് അദ്ദേഹം കൂടുതലും എഴുതിയിരിക്കുന്നത്.
ഹിമാനികൾ ഉരുകുന്നത് 2000 മുതൽ ഇരട്ടിയായി വർധിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ആ പഠനം സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
കൊളംബിയ സർവകലാശാലയിലെ ഒരു സംഘം നടത്തിയ പഠനത്തിൽ ഇതു വ്യക്തമായിട്ടുണ്ട്.
സർവ്വരാജ്യസഖ്യത്തിന്റെ സെക്രട്ടേറിയറ്റ് ജനീവയിലായിരുന്നു സ്ഥിതിചെയ്തിരുന്നത്.
വൂ എന്ന വില്യം എനിക്ക് അനുവദിച്ചിരിക്കുന്ന അപ്പാർട്ട്മെന്റ് കെട്ടിടത്തിലെ മുകളിലത്തെ നിലയിൽ താമസിക്കുന്ന ആളാണ്.
ആദ്യമായി ലോകരാഷ്ട്രങ്ങൾ സർവ്വരാജ്യസഖ്യം മുഖേന ലോക സമാധാനം സ്ഥാപിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
ഇത് ലോകമെമ്പാടുമുള്ള കടം കൊടുക്കൽ, വാങ്ങൽ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ വലിയ മാന്ദ്യത്തിന് കാരണമായി.
(i) കാറ്റിന്റെ തടസ്സം അവഗണിക്കണം.
ഉത്ഭവം കേന്ദ്രമാക്കി ഒരു യൂണിറ്റ് വൃത്തം പരിഗണിക്കുക.
ആ വൃത്തത്തെ സംഖ്യ രേഖയുടെ മുകളിലൂടെ വലിക്കണം.
A(1,0)ലെ യൂണിറ്റ് വൃത്തത്തിലേക്ക് ഒരു ടാൻജെന്റ് വരയ്ക്കുക.
അത് സമാന്തരമാണോ എന്നതാണ് പ്രാഥമിക മാനദണ്ഡം.
അത് ലോകചരിത്രത്തിൽ അപൂർവ്വമായതാണ്, അതുപോലുള്ള വിപ്ലവങ്ങളിൽ ആദ്യത്തേതുമാണ്.
ജർമ്മനി വളരെ കേന്ദ്രീകൃതമായ ഒരു രാജ്യമായി രൂപാന്തരപ്പെട്ടു.
ക്രമരഹിത പിശകുകൾ, സാധ്യതാ പിശകുകൾ (Chance Errors) എന്നും വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
ഒന്നാം തീയതി തന്നെ മധുരയിൽ നിന്ന് വിമാനത്തിൽ പുറപ്പെട്ട് ഡൽഹിയിലേക്ക് ചെന്ന് അവിടെ നിന്ന് മറ്റൊരു വിമാനത്തിലൂടെ രാത്രി ഭോപാൽ വിമാനത്താവളത്തിൽ എത്തി ചേ൪ന്നു.
ഘർഷണം: ഒരു മേശയിൽ വിശ്രമാവസ്ഥയിലുള്ള വസ്തുവിന്റെ മേൽ ചെറിയ ഒരു ബലം പ്രയോഗിച്ചാൽ ആ വസ്തു ചലിക്കുകയില്ല.
പ്രാചീനകാല ആളുകൾ നിർമ്മിച്ചതും ഉപയോഗിച്ചതുമായ നിരവധി ആയുധങ്ങളും വസ്തുക്കളും അതേ രൂപത്തിൽ നന്നായി സജ്ജമാക്കി ഇന്നും ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു.
സിദ്ധാന്തങ്ങളിൽ വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്ന കോൺ അളവ് സംവിധാനം റേഡിയൻ ആകുന്നു.
അതിനാൽ, ഏതൊരു വൃത്തത്തിലും ഖണ്ഡിച്ച ഒരു ചാപത്തിന്റെ നീളവും അതിന്റെ ആരവും തമ്മിലുള്ള അനുപാതം എല്ലായ്പ്പോഴും ഒരു സ്ഥിരാങ്കമായിരിക്കും.
ഒരു തത്ത്വചിന്തയ്ക്കോ യുക്തിക്കോ വിശദീകരിക്കാൻ കഴിയാത്ത, ഏതൊരു പ്രത്യാശയ്ക്കും പൂരിപ്പിക്കാൻ കഴിയാത്ത വലിയ ശൂന്യതയായി രൂപാന്തരപ്പെടുന്നു.
പുരാതന സംഘ സാഹിത്യത്തിൽ തുടങ്ങി ഇന്നത്തെ ആധുനിക സാഹിത്യം വരെ ദേശസ്നേഹം എപ്പോഴും ഒരു പ്രധാന സ്ഥാനം വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഉദാഹരണത്തിന്, സാഹചര്യങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് അഭാജ്യ സംഖ്യകൾക്ക്, അഭാജ്യ സംഖ്യകൾ അടങ്ങിയ ഒരു ഗണത്തിന് ഒരു പൂർണ്ണ ഗണമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയും.
കൂടാതെ, A⊆B എന്ന പ്രസ്താവന പ്രകാരം, A എന്ന ഗണത്തിലെ എല്ലാ ഘടകങ്ങളും B എന്ന ഗണത്തിൽ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്ന് അർത്ഥമാകുന്നു.
ഈ മലയുടെ വീതി 11 മൈൽ; നീളം 13 മൈൽ; ചുറ്റളവ് 50 മൈൽ; ഇതിന്റെ ഉയരം കടൽനിരപ്പിൽ നിന്ന് 5,653 അടി.
റോബിൻസൺ ക്രൂസോ: ഈ പുസ്തകം ഡാനിയൽ ഡിഫോ (Daniel Defoe, 1659–1731) എന്നവരാൽ തന്റെ പതിനാറാം വയസ്സിൽ എഴുതപ്പെട്ട ഒരു സാങ്കൽപ്പിക കഥയാണ്.
ഉണങ്ങിയ മഞ്ഞൾ എന്റെ കൈയിലുണ്ട് എന്ന ഈ ഗാനത്തിൽ ഒരു സ്ത്രീ തന്റെ കൈയിലെ മഞ്ഞൾ ഉണങ്ങിയെന്ന് പാടുന്നു.
ഇത് ഒരു യൂണിറ്റ് വൃത്തത്തിലെ ചാപത്തിന്റെ നീളവും കേന്ദ്ര കോണും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ഉപയോഗിച്ചാണ് നമുക്ക് ലഭിച്ചത്.
ഗണിതശാസ്ത്രജ്ഞനായ കാന്ററിന് മുമ്പ്, ഡിപെൻഡന്റ് എന്നത് ഒരു വേരിയബിളിന് മറ്റൊരു വേരിയബിളുമായുള്ള ആശ്രയം വിശദീകരിക്കുന്ന നിയമമായിട്ടുമാത്രമാണ് മനസ്സിലാക്കപ്പെട്ടിരുന്നത്.
ആദ്യമായി നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഉയരം ഒരു അളവുകോൽ ഉപയോഗിച്ച് അളക്കുമ്പോൾ 5′0″ എന്ന മൂല്യം ലഭിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ അളവെടുപ്പ് കൃത്യതയില്ലാത്തതാണ്.
യാദും ഊരേ യാവരും കേളിർ എന്ന കണിയൻ പൂങ്കുന്റനാരുടെ വരികൾ, തമിഴ് ജനതയുടെ ലോകവീക്ഷണത്തെയും സംയോജിത സാമൂഹിക ബോധത്തെയും എടുത്തു കാണിക്കുന്നു.
(ii) ഗുരുത്വാകർഷണ ബലത്താൽ ക്രമമായി മാറുന്ന (അതായത് കൂടുകയോ കുറയുകയോ ചെയ്യുന്ന) ലംബ പ്രവേഗം.
ഉദാഹരണത്തിന്, വെള്ളത്തിന്റെ താപനില അളക്കുമ്പോൾ 0°ഉം 100°ഉം, ഖരാങ്കവും തിളനിലയും സെൽഷ്യസ് (Celsius) രീതിയിൽ സജ്ജമാക്കുന്നതിനാൽ, അത് ഫാരൻഹീറ്റ് (Fahrenheit) രീതിയേക്കാൾ മെച്ചമാണ്.
അതേസമയം ഭാരം എന്നത് പിണ്ഡത്തിന് മേൽ ഗുരുത്വാകർഷണം പ്രവർത്തിക്കുന്ന നിരക്കിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.
A എന്ന ഗണം പരിമിതഗണമല്ലെങ്കിൽ അതിനെ ഒരു അപരിമിതഗണം അല്ലെങ്കിൽ അനന്തഗണം (infinite set) എന്നു വിളിക്കും.
ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധത്തെ മഹായുദ്ധം എന്നും എല്ലാ യുദ്ധങ്ങളും അവസാനിപ്പിക്കാനുള്ള യുദ്ധം എന്നും വിളിച്ചിരുന്നു.
ഇതുപോലെയുള്ള ഉയരങ്ങളും ദൂരങ്ങളും മട്ടകോണ ത്രികോണമിതിയിലെ അനുപാതങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് കണക്കാക്കുന്നത് വളരെ വലിയ താൽപ്പര്യത്തെ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
തുടർന്ന്, റഷ്യ, ജർമ്മനി, ഫ്രാൻസ് എന്നീ വൻശക്തികളുടെ മുന്നറിയിപ്പുകൾ അവഗണിച്ച് ജപ്പാൻ ലിയാഡോങ് ഉപദ്വീപ് ആർതർ തുറമുഖത്തോടപ്പം ചേർത്ത് പിടിച്ചെടുത്തു.
അമ്മയേ അപ്പ' എന്ന നോവലിൽ, ഒരു കുടുംബനാഥൻ പെട്ടെന്ന് മുരുകന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ കുറച്ച നേരത്തേക്ക് ഒരു സ്ത്രീയായി മാറുകയും പിന്നീട് വീണ്ടും പുരുഷനായിയും മാറി.
മുംബൈ ചേരിയിലെ വടാ പാവിൽ നിന്നും നാഞ്ചിൽ നാടിന്റെ തീയ്യലുകൾ വരെയുള്ള ഭക്ഷണത്തിന്റെ സുഗന്ധം നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ എഴുത്തിലൂടെ അനുഭവിക്കാവുന്നതാണ്.
വാക്കുകളാൽ അധിക്ഷേപിക്കുന്ന അമ്മായിയമ്മയുടെയും ഒഴിഞ്ഞുമാറുന്ന ഭർത്താവിന്റെയും സമ്മർദ്ദങ്ങൾ നേരിടുന്നതിനിടയിൽ പിറന്ന വീട്ടിലേക്ക് പ്രസവത്തിനായി പോയി അവിടെ വിശ്രമിക്കാൻ അവൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു.
വീറ്റോ അധികാരം യു.എന്നിന്റെ അഞ്ച് സ്ഥാപക അംഗങ്ങളായ ഫ്രാൻസ്, ചൈന, ബ്രിട്ടൻ, അമേരിക്ക, സോവിയറ്റ് യൂണിയൻ എന്നിവർക്ക് നൽകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
തന്റെ വൈസ് പ്രസിഡന്റ് ലിൻഡൻ ജോൺസണിനുള്ള ഈ കത്തിൽ ഇത് മാറ്റാൻ എന്തൊക്കെ ബഹിരാകാശ പദ്ധതികൾ ആവിഷ്കരിക്കാം എന്ന് അദ്ദേഹം ചോദിച്ചിരുന്നു.
വൈകുന്നേര നടത്തത്തിനായി ഞങ്ങളുടെ വീടിന് എതിർവശത്തുള്ള കൃത്രിമ തടാകത്തിന് ചുറ്റും നടക്കുമ്പോൾ ചെവിയിൽ ഹെഡ്‌ഫോണുകൾ തിരുകിവെച്ച് കൈകളില്ലാത്ത ബനിയനും ധരിച്ച് അദ്ദേഹം എന്നെ കടന്ന് ഓടി പോകും.
ഒരു സമയത്ത് ഒരേയൊരു മുട്ട മാത്രം ഇട്ട് അത് തന്റെ കാലുകൾക്കിടയിൽ എടുത്തുകൊണ്ട് പോകുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും 'ബന്ധങ്ങളുടെയും ഫങ്ഷനുകളുടെയും' ഗണിതശാസ്ത്ര സിദ്ധാന്തങ്ങൾക്ക് ഒരു പുതിയ പരിണാമം നാം ഇവിടെ കാണാൻ പോകുന്നു.
പ്ലാൻ വീക്ഷണത്തിൽ, കോണുകളുടെ അന്തിമ വശം x-അക്ഷത്തിലോ y-അക്ഷത്തിലോ ആണെങ്കിൽ അത്തരം കോണുകളെ അക്ഷങ്ങളിലെ കോണുകൾ (Quadrantal Angles) എന്നു വിളിക്കുന്നു.
രൂപ്കോൺവർ (സൗന്ദര്യത്തിന്റെ രാജകുമാരൻ) എന്നറിയപ്പെടുന്ന അദ്ദേഹം, തന്റെ കവിതകളിലൂടെ സാമൂഹികവും രാഷ്ട്രീയവുമായ മാറ്റങ്ങളുടെ കാലഘട്ടത്തിൽ ആളുകളുടെ ഹൃദയങ്ങളെ സ്പർശിച്ചു.
ഈ സംവിധാനത്തിനായുള്ള ഭരണഘടനാ നിയമങ്ങൾ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ഇംഗ്ലണ്ട്, അമേരിക്ക തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളുടെ ഉപദേശങ്ങൾ ശക്തമായി സ്വാധീനിച്ചിരുന്നു.
(ii) ക്രമരഹിത പിശകുകൾ (Random Errors): മർദ്ദം, താപനില, പ്രയോഗിച്ച വോൾട്ടേജ് മുതലായവ മൂലമുള്ള പരിശോധനയിലെ ബന്ധമില്ലാത്ത വ്യതിയാനങ്ങളുടെ ഫലമായി, സമസാദ്ധ്യതയുള്ള പിശകുകൾ സംഭവിക്കുന്നു.
കഴിഞ്ഞ വർഷം ജൂലൈ മാസത്തിൽ സാഹിത്യ അക്കാദമി അന്താരാഷ്ട്ര സാഹിത്യോത്സവം ഷിംലയിലാണ് സംഘടിപ്പിച്ചത്.
(ii) ഭൂമിയുടെ ഭ്രമണത്തിന്റെയും ഭൂമിയുടെ ആരത്തിന്റെ വക്രതയുടെയും പ്രഭാവം അവഗണിക്കണം.
ചില ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഫങ്ക്ഷനുകളെ ഗ്രാഫ് ചെയ്യാൻ, ചില അടിസ്ഥാന രൂപങ്ങളെയും ഫങ്ക്ഷനുകളെയും കുറിച്ചുള്ള ധാരണ അത്യാവശ്യമാണ്.
കൂടാതെ, ഭൂമിയിൽ നിന്ന് അല്പം വ്യത്യസ്തമായി ശനിയിൽ 1.139 മടങ്ങ് നമ്മുടെ ശരീരഭാരം കൂടുതലായിരിക്കും.
കഴിഞ്ഞ ചെന്നൈ പുസ്തക പ്രദർശനത്തിന് അനുബന്ധമായി പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോൾ അതിന്റെ തലക്കെട്ടും പുറംചട്ടയും വളരെ ആകർഷകമായിരുന്നതിനാൽ എനിക്ക് വായിക്കാൻ താൽപര്യം തോന്നി.
ഇന്ത്യൻ സർക്കാർ ഇതിനെ എല്ലാ വർഷവും ആഘോഷിക്കുമാറ് പരിപാടികൾ നടത്തുന്നു, പ്രത്യേകിച്ച് പ്രവാസികളായ ഇന്ത്യക്കാർക്കിടയിലെ പ്രമുഖർക്ക് അവാർഡുകൾ നൽകുന്ന പരിപാടികളും ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നേർത്ത കയറിന്റെ ഒരറ്റത്ത് കെട്ടിയിട്ട് ഭ്രമണ ചലനത്തിന് വിധേയമാകുന്ന ഒരു കല്ല് നമുക്ക് പരിഗണിക്കാം.
ഇന്നത്തെ ലോകജനസംഖ്യയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിക്കൊണ്ട് അതിന്റെ വളർച്ചാ നിരക്ക് സ്റ്റെപ്പ്‌വൈസ് ഫങ്ഷനുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തി ഏകദേശം കണക്കാക്കാം.
ഭ്രമണ മാനദണ്ഡവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കല്ലിന്റെ ഭ്രമണ ചലനം പരിശോധിക്കുമ്പോൾ മാത്രം കല്ലിൽ കേന്ദ്രബലം പ്രവർത്തിക്കുന്നതായി തോന്നും.
ഏഷ്യയിൽ, ജപ്പാൻ ഈ കാലയളവിൽ (മെയ്ജി യുഗം 1867-1912) പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളെ അനുകരിച്ച് പല മേഖലകളിലും അവരുമായി സാമ്യം പുലർത്തി.
കൂടാതെ എല്ലാ തീരുമാനങ്ങളും ഏകകണ്ഠമായി നിർണയിക്കപ്പെടേണ്ടതിനാൽ ചെറിയ രാജ്യങ്ങൾക്കും വീറ്റോ അധികാരം (Veto Power) ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധം, യൂറോപ്യൻ സമൂഹത്തിലും രാഷ്ട്രീയത്തിലും ആഴത്തിലുള്ള സ്വാധീനം ചെലുത്തി.
രസതന്ത്രത്തിലും ഭൗതികശാസ്ത്രത്തിലും കോണുകൾക്ക് പകരം യഥാർത്ഥ സംഖ്യകൾ ഉൾപ്പെടുന്ന ത്രികോണമിതി ഫംഗ്ഷനുകളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനായി 17ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ ത്രികോണമിതി വികസിപ്പിച്ചു.
ഇംഗ്ലണ്ടിൽ ചെലവുചുരുക്കൽ, നികുതി വർദ്ധനവ് തുടങ്ങിയ അടിയന്തര നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടും സ്ഥിതിഗതികൾ മെച്ചപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
ഒരു യൂണിറ്റ് വൃത്തത്തിൽ ഒരു പൂർണ്ണ വൃത്തം 360° പ്രതിനിധീകരിക്കുമ്പോൾ റേഡിയൻ അളവിൽ 2π റേഡിയനുകളെയാണ് പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നത്.
അങ്ങനെ, തമിഴ്, ആസാമീസ് സാഹിത്യങ്ങളിൽ, എഴുത്തുകാർ തങ്ങളുടെ സാമൂഹിക-സാംസ്കാരിക പശ്ചാത്തലങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, ദേശസ്‌നേഹം പ്രമേയമാക്കി വിവിധ കൃതികൾ സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
യൂണിറ്റ് വൃത്തത്തിലെ A(1,0) എന്ന ബിന്ദുവിന്റെ കോൺ പൂജ്യം (റേഡിയൻ അളവിൽ) ആണ്.
അമേരിക്കൻ ചാര ബഹിരാകാശ പേടകം എടുത്ത ഫോട്ടോഗ്രാഫുകൾ ഉപയോഗിച്ച് നാൽപ്പത് വർഷത്തെ നിരീക്ഷണങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ഈ പഠനത്തിന്റെ ഫലങ്ങൾ കണ്ടെത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
തങ്ങളുടെ കപ്പലുകളുടെ ഗതാഗതം തടസ്സപ്പെടുത്തിയ നടപടികൾക്ക് തിരിച്ചടിയായി 1917 ജനുവരി മാസത്തിൽ നിഷ്പക്ഷ രാജ്യങ്ങളുടെ കപ്പലുകളെയും മുക്കുമെന്ന് ജർമ്മനി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
18ആം നൂറ്റാണ്ട് വരെ രാജാവിന്റെ സ്പർശനം രോഗങ്ങൾ ഭേദമാക്കും എന്നൊരു വിശ്വാസം നിലനിന്നിരുന്നു.
തമിഴ് സമൂഹത്തിന്റെ രാഷ്ട്രീയ, സാമൂഹിക, സാംസ്കാരിക വികാരങ്ങളെ തമിഴ് പണ്ഡിതന്മാരും കവികളും എഴുത്തുകാരും തങ്ങളുടെ കൃതികളിൽ വ്യക്തമായി പ്രതിഫലിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അഗ്രം തേഞ്ഞ മീറ്റർ അളവുകോൽ ഉപയോഗിച്ച് അളവ് എടുക്കുമ്പോൾ ലഭിക്കുന്ന ഫലങ്ങൾ തെറ്റായിരിക്കും.
എന്നാൽ ഇത് ഗാലിയത്തിന്റെ പ്രത്യേക സ്വഭാവത്തെയും ശാസ്ത്രജ്ഞരുടെ പ്രത്യേക നർമ്മബോധത്തെയും കാണിക്കുന്നു എന്ന് ക്രെയ്ഗ് ബീൽസ് പറയുന്നു.
കാലിഫോർണിയ, ഓസ്‌ട്രേലിയ തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നും ധാരാളം ആപ്പിൾ, വ്യാപാര ആവശ്യങ്ങൾക്കായി വിദേശ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് അയക്കുന്നു.
ഈ ബഫർ ലായനി, അല്പം അമ്ലമോ ക്ഷാരമോ ചേർക്കുമ്പോൾ ഉണ്ടാകുന്ന കടുത്ത pH മാറ്റത്തെ പ്രതിരോധിക്കുന്നു.
ശ്രീ: ഇത് സൗന്ദര്യം തുടങ്ങിയ പല അർത്ഥങ്ങളെ സൂചിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും ദൈവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പേരുകൾക്ക് മുൻപിൽ ചേർത്ത് പണ്ടുകാലം മുതൽക്കേ ഉപയോഗിച്ചുവരുന്നു.
അതിനാൽ, ഇംഗ്ലണ്ട് ഗോൾഡ് സ്റ്റാൻഡേർഡ് (Gold Standard) രീതി ഉപേക്ഷിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
മധ്യസ്ഥ തീരുമാനത്തെ ലംഘിച്ച് യുദ്ധങ്ങൾ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടാൽ യുദ്ധത്തിന് കാരണക്കാരായ രാജ്യത്തിനു മേൽ സഭ ആദ്യം സാമ്പത്തിക ഉപരോധങ്ങളും പിന്നീട് സൈനികമായ ഉപരോധങ്ങളും ഏർപ്പെടുത്തണം.
ഗൂഢഭാഷയിലേക്ക് മാറ്റാനും ആ ഗൂഢഭാഷ വിവർത്തനം ചെയ്യാനും ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതികളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനത്തെ ഗൂഢഭാഷശാസ്ത്രം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
വിനാശകരമായ ഈ സാഹചര്യത്തെ നേരിടുന്നതിനും, ആഭ്യന്തര വിപണിയെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനുമായി ഓരോ രാജ്യവും ഒരു സംരക്ഷണവാദ നയം സ്വീകരിക്കുകയും കറൻസിയുടെ മൂല്യം കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്തു.
മൊറോക്കോയിൽ ഫ്രാൻസിനെ സ്വതന്ത്രമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്ന പക്ഷം ഈജിപ്തിനെ ഇംഗ്ലണ്ട് കീഴടക്കിയത് അംഗീകരിക്കാമെന്ന് ഫ്രാൻസ് സമ്മതിച്ചു.
പത്രങ്ങൾ, തിയേറ്ററുകൾ, സിനിമകൾ, റേഡിയോ, വിദ്യാഭ്യാസം തുടങ്ങിയവയെല്ലാം സ൪ക്കാരിന്റെ നിയന്ത്രണത്തിൻ കീഴിലായി.
എന്നിരുന്നാലും ഒരു അളവ് സ്ഥിരമായി കൃത്യമാണെങ്കിൽ അത് കൃത്യമായ അളവാണ്.
തൽഫലമായി എല്ലാ രാജ്യങ്ങളിലും പുരുഷ-സ്ത്രീ അനുപാതത്തിൽ അസമത്വം സംഭവിക്കുകയും പുരുഷന്മാരുടെ കുറവ് ഉണ്ടാകുകയും ചെയ്തു.
സാമ്പത്തിക ദേശീയത്വം എന്ന പുതിയ തരംഗം 'സുരക്ഷ' അല്ലെങ്കിൽ 'ചുങ്കം ചുമത്തൽ', ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്ന വസ്തുക്കളുടെ മേൽ നികുതി ചുമത്തൽ എന്ന പേരിൽ പുറത്തുവരുകയും ലോക വ്യാപാരത്തെ ബാധിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഈ ആപേക്ഷിക ചലനത്തെ പ്രതിരോധിക്കാൻ വസ്തു സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്ന സമതലത്തിൽ, നാം പ്രയോഗിക്കുന്ന ദിശയ്ക്ക് എതിർദിശയിൽ വസ്തുവിൽ ഘർഷണബലം പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
പൂരക ഗണത്തെക്കുറിച്ച് അറിയാൻ സാർവ്വത്രിക ഗണത്തെക്കുറിച്ച് സമഗ്രമായി അറിയേണ്ടത് അനിവാര്യമാണ്.
മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, എല്ലാ a∈A, (a, b)∈Rനും ഏതെങ്കിലും ഒരു മൂലകം b∈Bൽ ഉണ്ടാകും.
എന്നാൽ ഒരു വസ്തുവിൽ ഗുരുത്വാകർഷണബലം പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ അതായത്, ആ സ്ഥാനത്ത് ഗുരുത്വാകർഷണബലം ഇല്ലെങ്കിൽ ഭാരത്തിന്റെ വ്യാപ്തി പൂജ്യമാണ്.
B= {0, 1, 2, 3,.., 100} എന്നത് അവർക്ക് ലഭിക്കാൻ സാധ്യതയുള്ള മാർക്കുകളുടെ ഗണമാണെന്ന് കരുതുക.
കമ്മ്യൂണിസ്റ്റുകൾ സാമൂഹ്യ ജനാധിപത്യ പാർട്ടിയുമായി (Social Democratic Party) സഹകരിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ചതിനാൽ ജർമ്മനിയിലെ റിപ്പബ്ലിക്കൻ ഭരണകൂടം തകർന്നു.
നദിയുടെ നടുവിൽ മരത്തൂണുകൾ നാട്ടി അവയുടെ മുകളിൽ സ്ഥാപിച്ച രണ്ട് മരങ്ങളായിരുന്നു പുരാതനകാല മനുഷ്യരുടെ പാലങ്ങൾ.
നാനും ഉന്നോടു' വിവാഹം കഴിച്ച് ചെന്ന വീട്ടിൽ സ്ത്രീ നേരിടുന്ന ആഭ്യന്തര പീഡനത്തെ വികാരാത്മകമായി ചിത്രീകരിക്കുന്ന കഥയാണ്.
റേഡിയൻ സംവിധാനത്തിൽ, മുൻവശത്തെ ഭുജം യൂണിറ്റ് വൃത്തത്തിന്റെ പരിധിയെ എവിടെയാണോ മുറിക്കുന്നത്, ആ സ്ഥാനത്തോളം സഞ്ചരിക്കുന്ന ദൂരം അളക്കുന്നതിലൂടെയാണ് കോൺ നാം അളക്കുന്നത്.
പരമ്പരാഗതമായി സ്ത്രീകൾ, പ്രത്യുൽപാദനക്ഷമതയുടെ പ്രതീകമായി കുളിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് തങ്ങളുടെ ശരീരത്തിലും മുഖത്തിലും താലിയിലും മഞ്ഞൾ പുരട്ടുന്നത് പതിവാണ്.
സാമ്പന്റെ അച്ഛൻ, അധ്യാപകനായ സുരുളി, സുരുളിയുടെ മകൻ സംഗൻ, കാട്ടിൽ സാമ്പനെ രക്ഷപ്പെടുത്തി നയിക്കുന്ന ഒരു പ്രേതതുല്യ സ്ത്രീ എന്നിവരെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ് കഥ വികസിക്കുന്നത്.
നെയ്തൽ പ്രദേശത്തെ സ്ത്രീകൾ മീൻ വിൽക്കൽ, മീൻ ഉണക്കൽ (വാട്ടൽ), ഉപ്പ് വിൽക്കൽ എന്നിവ ചെയ്തിരുന്നുവെന്ന് അറിയാം.
ഇതിനുശേഷം പ്രഭാത സമയം കുറയാൻ തുടങ്ങുകയും ശീതകാല സൂര്യാസ്തമയ ദിനമായ (Winter solstice) ഡിസംബർ 21ആം തീയ്യതി ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ ദൈർഘ്യമുള്ള ദിനമായി മാറുകയും ചെയ്യുന്നു.
‘വായനാനുഭവത്തെ’ മാനദണ്ഡമായി മുന്നോട്ടുവെക്കുന്നതിലെ പ്രശ്‌നം എന്തെന്നാൽ, ഇത് ജനപ്രിയ സാഹിത്യത്തിനും ഗഹനമായ സാഹിത്യത്തിനും ഇടയിലുള്ള വ്യത്യാസത്തെ ഇല്ലാതാക്കുമെന്നതാണ്.
റിപ്പബ്ലിക് ഓഫ് ഇന്ത്യയും അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളും തമ്മിൽ ഒപ്പുവച്ച ഇന്തോ-അമേരിക്ക സൈനികേതര ആണവ കരാർ അല്ലെങ്കിൽ ഇന്തോ-അമേരിക്ക ആണവ കരാർ തന്നെയാണ്, 123 കരാർ എന്നറിയപ്പെടുന്നത്.
ക്ലോറോഫോം: (Chloroform) ഡോ. സിംസൺ (Dr. Simpson) എന്നവർ 1847 നവംബർ മാസം നാലാം തീയതി ക്ലോറോഫോം എന്ന മയക്കു മരുന്ന് കണ്ടെത്തി.
ഇവയോടൊപ്പം, ഒരു ഭർത്താവിന് ഭാര്യയോടുള്ള അധികാരവും താലിയുടെ അടയാളത്തിലൂടെ ഭാര്യയ്ക്ക് ഭർത്താവിന്റെ നന്മയുടെ മേൽ ഉണ്ടായിരിക്കേണ്ട വിശ്വാസവും സമർപ്പണവും കാണിക്കുന്നു.
അതായത്, Aയും Bയും പരസ്പരം വ്യത്യസ്തമായ ഗണങ്ങൾ ആണെങ്കിൽ A∩B=∅ ആകുന്നു.
ഭ്രമണ ചലനത്തിൽ ന്യൂട്ടന്റെ ഒന്നാം നിയമവും രണ്ടാം നിയമവും ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ ഒരു വ്യാജ ബലം (Pseudo force) ചേർത്തുകൊണ്ട് കണക്കാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
മൂന്നാമത്തെ റൈക്ക് (റിപ്പബ്ലിക്) എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന ഹിറ്റ്ലറിന്റെ നാസി ഭരണകൂടം ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിന് ശേഷം ജർമ്മനിയിൽ സ്ഥാപിച്ച പാർലമെന്ററി ജനാധിപത്യ ഭരണകൂടത്തെ അവസാനിപ്പിച്ചു.
അത് 10.4°C, 10.2°C, 10.3°C, 10.1°C, 10.2°C, 10.1°C, 10.1°C, 10.1°C എന്നിങ്ങനെ അളവുകൾ നൽകുന്നു.
അങ്ങനെ തങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക താൽപ്പര്യങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി വിവിധ രാജ്യങ്ങൾ സ്വീകരിച്ച പ്രതിരോധ നടപടികൾ മുമ്പെങ്ങുമില്ലാത്ത വിധം ആഗോള സാമ്പത്തിക പ്രവർത്തനങ്ങളെ തകർച്ചയിലേക്ക് നയിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തെക്കുറിച്ച് വായിച്ചപ്പോൾ, ആ ജീവിതം ഇന്ന് എത്രമാത്രം മാറിയിരിക്കുന്നുവെന്നും, അതിനെക്കുറിച്ച് ഒരു രേഖയും ഇല്ലെന്ന ബോധം എനിക്കുണ്ടായി.
അതുകൊണ്ട്, ഒരു ഗണത്തെ പറ്റിയുള്ള വിവരണം, ഒരു പ്രത്യേക വസ്തു ആ ഗണത്തിന്റെ ഭാഗമാണോ അല്ലയോ എന്ന് നമുക്ക് വ്യക്തമാക്കണം.
പ്രൊജക്റ്റൈൽ ചലനം (projectile motion): പ്രാരംഭ പ്രവേഗം മാത്രം നൽകിയ ശേഷം ഗുരുത്വാകർഷണം കാരണം വായുവിലൂടെ ചലിക്കുന്ന ഒരു വസ്തുവിനെ പ്രൊജക്റ്റൈൽ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിൽ ഇറ്റലിയുടെ പ്രധാന വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ ദൗത്യം ഓസ്ട്രിയക്കാരെ തെക്കൻ മുന്നണിയിൽ പിടിച്ചുനിർത്തുക എന്നതായിരുന്നു.
അതുകൊണ്ട്, ഭർത്താവിന്റെ മരണശേഷം സ്ത്രീക്ക്, ഭാര്യ എന്ന പദവി നഷ്ടപ്പെടുന്നുവെന്ന് കാണിക്കുന്നതിനാണ് താലി നീക്കം ചെയ്യുന്നത്.
∈, ⊂, ⊆, ∪, ∩ തുടങ്ങിയ ചിഹ്നങ്ങൾ മുമ്പ് നമ്മൾ ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൂടാതെ, നാഞ്ചിൽ എളുപ്പത്തിൽ ദേഷ്യപ്പെടുന്ന സ്വഭാവക്കാരനാണെന്ന ധാരണ ഉണ്ടായിരുന്നതിനാൽ, അദ്ദേഹത്തെ വായിക്കാതിരുന്നത് സുരക്ഷിതവും സമാധാനപരവുമായ തീരുമാനമായിരുന്നു.
ഈ പക്ഷി കോളനി ആദ്യമായി 60-കളിൽ തെക്കൻ ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രത്തിലെ മഡഗാസ്കറിനും അന്റാർട്ടിക്കയ്ക്കും ഇടയിലുള്ള ബിഗ് ദ്വീപിലാണ് കണ്ടെത്തപ്പെട്ടത്.
ലോകം ഇതിനകം നിരവധി യുദ്ധങ്ങളെ നേരിട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ഈ രണ്ട് യുദ്ധങ്ങൾ മാത്രമാണ് ലോകയുദ്ധങ്ങൾ എന്ന് പറയപ്പെടുന്നത്.
കുറിഞ്ചിയും മുല്ലയും അവയുടെ ശരിയായ സ്ഥാനത്ത് നിന്ന് വ്യതിചലിച്ച സ്ഥലത്തെ മരുഭൂമി എന്നും മധ്യഭാഗം എന്നും വിളിക്കുന്നു.
ഭാവിയിൽ തൊൽക്കാപ്പിയത്തിന്റെ തത്വങ്ങൾ പ്രയോഗിച്ചുകൊണ്ട് അന്തരിച്ച എസ്. സിനി നൈന മുഹമ്മദിന്റെ കവിതകൾ പരിശോധിക്കണമെന്ന് ഈ പഠനം ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു.
എന്നാൽ നമ്മൾ നമ്മുടെ സ്ഥാനം മാറ്റി ഗുരുത്വാകർഷണബലത്തിന്റെ വ്യാപ്തി വ്യത്യാസപ്പെടുന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ ഈ പരീക്ഷണം നടത്തി നോക്കിയാൽ പിണ്ഡവും ഭാരവും ഒരുപോലെയല്ലെന്ന് നമുക്ക് മനസ്സിലാകും.
സാഹിത്യം, പുരാതനകാലം മുതൽ ഇന്നത്തെ കാലം വരെ വൈവിധ്യം പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നതോടൊപ്പം ദേശഭക്തി പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന തരത്തിലും വളർന്നുവരികയായിരുന്നു.
ഇത് വിവിധ ഭാഷകളിലെ ഇന്ത്യൻ സാഹിത്യത്തിൽ, പ്രത്യേകിച്ച് സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന് മുമ്പും ശേഷവും ഒരു പ്രധാന വിഷയമായി ഉയർന്നുവരുന്നു.
യൂണിറ്റ് വൃത്തത്തിൽ ഒരു ബിന്ദു P അടയാളപ്പെടുത്തി, P ‘O’യെ സ്പർശിക്കുന്നവിധത്തിൽ സംഖ്യാക്രമത്തിൽ യൂണിറ്റ് വൃത്തം വയ്ക്കണം.
തവിട്ട് ഷർട്ടുകൾ ധരിച്ച സൈനികരുടെയും കാൽമുട്ടിന് മുകളിൽ വരുന്ന ബൂട്ടുകൾ ധരിച്ച സ്റ്റോംട്രൂപ്പർമാരുടെയും എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
വാസ്തവിക സംഖ്യകളുടെയും വാസ്തവിക സംഖ്യകളിലെ ഗണിത പ്രവർത്തനങ്ങളുടെയും തത്വങ്ങൾ നമ്മൾ മുൻ ക്ലാസുകളിൽ പഠിച്ചു.
ആപേക്ഷിക ചലനം: വസ്‌തു വെച്ചിട്ടുള്ള പ്രതലത്തിന് സമാന്തരമായി ഒരു ബലം വസ്‌തുവിൻ മേൽ പ്രയോഗിച്ചാൽ, ആ ബലം പ്രതലത്തിന് ആപേക്ഷികമായി വസ്‌തുവിനെ ചലിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചേക്കാം.
1) ഉപകരണ പിശകുകൾ (Instrumental errors): ഒരു ഉപകരണം നിർമ്മിക്കുമ്പോൾ അത് ശരിയായി കാലിബ്രേറ്റ് (calibration) ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ ഉപകരണ പിശകുകൾ സംഭവിക്കാം.
നായകൻ നായികയെ കാണുന്ന രീതിയും അതോടൊപ്പം അവർ രഹസ്യമായി പ്രണയിക്കുന്ന സംഭവങ്ങളും വലിയ വ്യത്യാസമില്ലാതെ ഈ ലോകത്ത് ഇന്നും നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ഇത്തവണ രണ്ടാമത്തെ അന്താരാഷ്ട്ര സാഹിത്യോത്സവം 'ഉൻമേഷം' മധ്യപ്രദേശിലെ ഭോപ്പാലിൽ വെച്ചാണ് സംഘടിപ്പിച്ചത്.
ഹിറ്റ്ലർ വൈമാർ റിപ്പബ്ലിക്കിന്റെ പതാകയ്ക്ക് പകരമായി സ്വസ്തിക ചിഹ്നം പതിപ്പിച്ച നാഷണൽ സോഷ്യലിസ്റ്റ് പാർട്ടിയുടെ പതാകയെ അവതരിപ്പിച്ചു.
റോഡുകൾ, പാലങ്ങൾ, തുരങ്കങ്ങൾ എന്നിവ നിർമ്മിക്കാൻ എഞ്ചിനീയർമാരും, കെട്ടിടങ്ങൾ രൂപകൽപ്പന ചെയ്യാൻ വാസ്തുവിദ്യാ എഞ്ചിനീയർമാരും ബീജഗണിതം ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇവരിൽ ഒരു വിഭാഗം പശ്ചിമ ഏഷ്യയിലേക്ക് കുടിയേറി താമസിച്ച് അസീറിയർ എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെട്ടു.
രാജാവിനാൽ അവഗണിക്കപ്പെട്ട രാജ്ഞി വെറുപ്പ്, ദയ എന്ന പരസ്പരം വിരുദ്ധമായ സ്വഭാവങ്ങളുടെ സംയോജനത്തിൽ നിന്ന് രൂപപ്പെട്ട ഒരു കഥാപാത്രമാണ്.
തുര്‍ക്കി വീണ്ടും ഒരു രാഷ്ട്രമായി പുനര്‍ജന്മം കൈവരിക്കാന്‍ മുസ്തഫ കമാല്‍ പാഷ പ്രധാന പങ്ക് വഹിച്ചു.
ഗാലിയം വലിയ അളവിൽ ധാതുക്കളിൽ നിന്ന് വേർതിരിച്ചെടുത്തതിന് ശേഷം ശാസ്ത്രജ്ഞർ അതിൽ നിരവധി പരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്തി.
കവി ചെ. സീനി നൈനാ മുഹമ്മദ് എഴുതിയ കവിതകളിൽ, അനവധി തൊൽകാപ്പിയ കളവിയൽ സിദ്ധാന്തങ്ങൾ മാത്രമല്ല, അതിലുപരി പലവിധത്തിലുള്ള തൊൽകാപ്പിയ സിദ്ധാന്തങ്ങളും ആഴത്തിൽ പതിഞ്ഞുകിടക്കുന്നു.
ജനാധിപത്യ പാർട്ടിയുടെ യോജിപ്പില്ലായ്മയും നിർണായകമായി പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള കഴിവില്ലായ്മയും മുസ്സോളിനിയുടെ വിജയത്തിന് സഹായകമായി.
രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടതിന് ശേഷം, വൈദ്യുത വേലികളാൽ ചുറ്റപ്പെട്ട കാവൽ ഗോപുരങ്ങളോടുകൂടിയ പീഡന ക്യാമ്പുകൾ സ്ഥാപിക്കുകയും അവയിൽ യഹൂദരെ തടവിലാക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇതുവരെ ഭൂമിയുടെ മാന്റിൽ എന്ന ഭാഗത്ത് കാന്ത ശക്തി ഇല്ല എന്ന് കരുതിയിരുന്നു.
ആദ്യ ശ്രമത്തിലെ ചില തടസ്സങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ പോലും, അതൊരു നല്ല അനുഭവമായിരുന്നു.
പ്രസിഡന്റ് വുഡ്രോ വിൽസൺ ജർമ്മനിക്കെതിരെ 1917ആം ആണ്ട് ഏപ്രിൽ മാസത്തിൽ യുദ്ധം പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഈ പ്രവർത്തനത്തിലൂടെ, കിഴക്കൻ ഏഷ്യയിൽ തങ്ങളാണ് ഏറ്റവും ശക്തമായ രാഷ്ട്രമെന്ന് ജപ്പാൻ തെളിയിച്ചു.
കൂടാതെ, വാസ്തവ സംഖ്യകളുടെ ഗണങ്ങൾ, വെൻ ചിത്രങ്ങൾ, ഗണങ്ങളുടെ കാർട്ടീസിയൻ ഗുണിതങ്ങൾ, ബന്ധങ്ങളുടെയും അസോസിയേറ്റിവിറ്റിയുടേയും അടിസ്ഥാന നിർവചനങ്ങൾ എന്നിവയും ഞങ്ങൾ പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
1939 ഡിസംബർ മാസത്തിൽ ഫിൻലാൻഡിനെതിരായ ആക്രമണത്തിന് റഷ്യയെ പുറത്താക്കിയതാണ് ലീഗിന്റെ അവസാന നിർണായക നടപടി.
ലെയ്ബ്നിറ്റ്സ് (Leibnitz,1646-1716), 1673-ലെ തന്റെ ഒരു കൈയെഴുത്തുപ്രതിയിൽ "ആശ്രിതത്വം" എന്ന വാക്ക് ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇത് അവരെ ദുരിതത്തിലേക്ക് തള്ളിവിടുകയും സ്വയം വികസനം അസാധ്യമാക്കുന്ന ഒരു അന്തരീക്ഷം അവരിൽ സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഇതിന് കാരണം, മേശയുടെ ഉപരിതലം വസ്തുവിന്റെ ചലനത്തെ തടയുന്ന രീതിയിൽ ആ വസ്തുവിന്റെ ഉപരിതലത്തിലേക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്ന എതിർബലമാണ്.
അതിനാൽ “ഉധഗൈ റോജാ തോട്ടത്തിലെ മനോഹരമായ പൂക്കളുടെ സമുച്ചയം” പോലുള്ള വാക്കുകൾ നമുക്ക് ഗണമായി കണക്കാക്കാൻ കഴിയില്ല.
നിർബന്ധിത സൈനിക സേവനത്തിലൂടെയും വ്യോമാക്രമണങ്ങളിലൂടെയും, മുൻകാലങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് കൂടുതൽ ആളുകളെ യുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ നിർബന്ധിതരാക്കിയത് കൂടുതൽ നാശനഷ്ടങ്ങൾക്ക് കാരണമായി.
പരിശോധന നിരീക്ഷിക്കുന്നയാളുടെ അശ്രദ്ധ മൂലമോ അളക്കുന്നവൻ ചെയ്യുന്ന പിഴവുകൊണ്ടോ ഇത്തരത്തിലുള്ള പിശകുകൾ സംഭവിക്കാം.
ഒരു മനുഷ്യ ശരീരത്തിൽ ഒരു ദിവസം ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ചൂട് പകുതി ഗാലൻ തണുത്ത വെള്ളം മുപ്പത്തിരണ്ട് ഡിഗ്രി വരെ തിളപ്പിക്കാൻ പര്യാപ്തമാണ്.
കുറിഞ്ചി പ്രദേശത്തെ സ്ത്രീകൾ തഴൽ, തട്ട, കുളിർ, കാവൻ എന്നിവ പോലുള്ള ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് തിന സംഭരിക്കുന്ന ജോലി ചെയ്തിരുന്നതായി അറിയപ്പെടുന്നു.
i) ക്രമബദ്ധമായ പിശകുകൾ (Systematic errors): ക്രമബദ്ധ പിശകുകൾ എന്നത് തുടര്‍ച്ചയായി വീണ്ടും വീണ്ടും ഒരേ രീതിയിൽ ആവര്‍ത്തിച്ച് സംഭവിക്കുന്ന പിശകുകളാണ്.
രണ്ടാമത്തെ ശരദ്, പണ്ഡിറ്റ് ഉത്തരപതി എന്ന വൈദ്യന്റ കുടുംബത്തിൽനിന്നുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകൾ ഗോതൈ, മരുമകൻ പരിതി, ശിഷ്യനും ബന്ധുവുമായ പെരിയസാമി എന്നിവരുടേതാണ്.
നന്നായി അറിയപ്പെട്ട കഥയായിരുന്നാലും, അതിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യവും താത്പര്യവും, കഥാപാത്രങ്ങളോട് നമുക്കു ഏർപ്പെടുന്ന ബന്ധവും കാരണം കഥയുടെ ശക്തി നിലനിൽക്കുന്നു.
കാൽക്കുലസ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഉന്നത ഗണിതശാസ്ത്ര പ്രശ്നങ്ങൾക്കും, ഭൗതികശാസ്ത്രം, രസതന്ത്രം എന്നിവയിലെ കണക്കുകൾക്കും ത്രികോണമിതി ഉപയോഗിക്കാൻ ശാസ്ത്രജ്ഞർക്ക് വാസ്തവിക സംഖ്യകളുടെ ത്രികോണമിതി ഫംഗ്ഷനുകൾ ആവശ്യമായി വന്നു.
ബുദ്ധൻ തന്റെ ഒരു പാദം തിരുവടിനിലയിലും, മറ്റൊരു പാദം ശിവപ്രകാശ മലയുടെ ശിഖരത്തിലും വച്ചുവെന്ന് ശ്രീലങ്കൻ ബുദ്ധർ വിശ്വസിക്കുന്നു.
അതേസമയം, ബ്രിട്ടീഷുകാരും ഫ്രഞ്ചുകാരും അമേരിക്കക്കാരും ഫ്ലാൻഡേഴ്‌സ് യുദ്ധത്തിൽ ജർമ്മൻകാരെ പ്രതിസന്ധിയിൽ കുരുക്കി കീഴടക്കണമെന്ന് കരുതി.
തേൻകൂട്’ എന്ന തമിഴ് കവിതാസമാഹാരത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയ പ്രണയ കവിതകളിൽ തൊൽകാപ്പിയ കളവിയൽ സിദ്ധാന്തങ്ങൾ കാണപ്പെടുന്നു.
പശ്ചിമ യൂറോപ്പിൽ പഴയ ഭരണകൂടത്തിനെതിരെ തിരിഞ്ഞ ആദ്യത്തെ രാജ്യമായിരുന്നു ഇറ്റലി.
ബ്രിട്ടൻ, ഫ്രാൻസ്, ഇറ്റലി, ജപ്പാൻ, അമേരിക്ക എന്നീ രാജ്യങ്ങളെയാണ് തുടക്കത്തിൽ കൗൺസിലിലെ സ്ഥിരാംഗങ്ങളായി പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
1871ആം ആണ്ട് ആവർത്തനപ്പട്ടിക തയ്യാറാക്കിയ റഷ്യൻ ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ഡിമിറ്റ്രി മെൻഡലീവ് തന്റെ പട്ടികയിൽ ചില സ്ഥാനം ശൂന്യമായി ഒഴിവാക്കിയിരുന്നു.
ക്രിസ്തുവിന്റെ ജനനത്തിന് ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്, സുമേറിയയും സിന്ധുനദീതട നഗരങ്ങളും തമ്മിൽ വിപുലമായ വ്യാപാരം ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഇവയോടൊപ്പം, അവർ വിധവകളാണെന്ന് പരസ്യമായി കാണിക്കാൻ അവരുടെ മുടി മൊട്ടയടിക്കുക, വളകൾ പൊട്ടിക്കുക, ആഭരണങ്ങൾ ഊരിമാറ്റുക തുടങ്ങിയ ആചാരങ്ങളും ചുമത്തുന്നു.
ഈ പഠനം ഘർഷണബലം വസ്തുവിനും വസ്തു സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രതലത്തിനും ഇടയിലുള്ള ആപേക്ഷിക ചലനത്തെ (relative motion) എതിർക്കുന്നു.
കേന്ദ്ര കോണം θ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന വൃത്തഭാഗം ഒരു മുഴുവൻ വൃത്തമായി ചുറ്റാൻ എത്ര റേഡിയൻ ആവശ്യമാണ് എന്ന് കോണിന്റെ റേഡിയൻ അളവ് നമുക്ക് കാണിച്ചുതരുന്നു.
കോണം അളക്കാൻ ഡിഗ്രികളും റേഡിയനും എന്നീ യൂണിറ്റുകളാണ് ഉള്ളത്; എളുപ്പത്തിൽ നിർവചിക്കാവുന്നതും ഉപയോഗിക്കാൻ സൗകര്യപ്രദവുമായ യൂണിറ്റാണ് മറ്റേതിനേക്കാളും നല്ലത്.
അതിന്റെ വികസനത്തിന്റെ ഉച്ചസ്ഥായിയിൽ 20 ലക്ഷം പക്ഷികളും 5 ലക്ഷം പ്രജനന ജോഡികളും ഉണ്ടായിരുന്നു.
നിലവിൽ വംശനാശഭീഷണി നേരിടുന്ന ജീവികളുടെ ചുവപ്പ് പട്ടികയിൽ 'ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ ആശങ്ക' എന്ന വിഭാഗത്തിൽ ഇതിനെ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
2007-ൽ ഇതിനെ എറിക്കോ & ഹെൻഷിൽവുഡ് (d'Errico and Henshilwood, 2007) എന്ന ഗവേഷകർ ഇരുവരും കണ്ടെത്തി.
1922 ഒക്ടോബറിൽ ഒരു നീണ്ട മന്ത്രിസഭാ പ്രതിസന്ധിക്കിടയിൽ മുസ്സോളിനി ഫാസിസ്റ്റുകളുടെ ഒരു വലിയ പ്രകടനം റോമിലേക്ക് നടത്തി.
അതിനാൽ, 0°, 90°, 180°, 270°, 360° എന്നിവ ക്വാർട്ടർ കോണുകളാണ്.
ഹിറ്റ്ലറിന്റെ ഭരണകൂടം അടിച്ചമർത്തൽ നടപടികൾ പിന്തുടർന്നതോടൊപ്പം യഹൂദ ജനതക്ക് എതിരായി അടിച്ചമർത്തൽ നയം നടപ്പിലാക്കി.
കടമുള്ള രാജ്യമായി യുദ്ധത്തിൽ പ്രവേശിച്ച അമേരിക്ക, യുദ്ധാനന്തര കാലത്ത് ലോകത്തിന് കടം നൽകുന്ന രാജ്യമായി ഉയർന്നു.
ലീഗ് ഓഫ് നേഷൻസ് ഒരു മദ്ധ്യസ്ഥനായും സമാധാന നിർമ്മാതാവായും പ്രവർത്തിക്കാനും അതുവഴി തുടക്കത്തിൽ തന്നെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാനും ആഗ്രഹിച്ചു.
ഈ രണ്ട് യുദ്ധങ്ങളിലും ബ്രിട്ടൻ, ഫ്രാൻസ്, റഷ്യ, അമേരിക്ക തുടങ്ങിയ സഖ്യകക്ഷികളുടെ സംയുക്ത സേനകൾ, ജർമ്മനിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള കേന്ദ്ര-അച്ചുതണ്ട് രാജ്യങ്ങൾക്കെതിരെ യുദ്ധം ചെയ്തു.
ഭൂമിയുടെ അച്ചുതണ്ട് സൂര്യനിലേക്ക് ഏറ്റവും കൂടുതൽ ചരിഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഒരു ബഹിരാകാശ പ്രതിഭാസമാണിത്.
ഹെറോഡോട്ടസ് (കൃ.മു. 484-425) ഐസിയൻ തീരത്ത് നിന്നു പെർഷ്യ വരെ വ്യാപാര ഗതാഗതത്തിന് അനുയോജ്യമായ വഴികൾ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്ന് പറഞ്ഞു.
ലിയോഫിലിക് ജെല്ലുകളിൽ, ദ്രവാവസ്ഥയ്ക്കും ഘടകാവസ്ഥയ്ക്കും ഇടയിൽ ശക്തമായ ആകർഷണശക്തി നിലനിൽക്കുന്നു.
Aയും Bയും എന്ന രണ്ട് ഗണങ്ങളുടെയും പൊതുവായ ഘടകം ഒന്നും ഇല്ലാത്ത പക്ഷം അവ പരസ്പരം വിമുക്ത ഗണങ്ങൾ (disjoint sets) ആകുന്നു.
ഓരോരുത്തരും അവരവരുടെ വർഗ്ഗത്തിനും സമൂഹത്തിനും അനുയോജ്യമായ സംസ്കാരം വളർത്തിയെടുക്കുകയും അതിനായി സ്വന്തം നിലയിൽ അച്ചടക്കക്രമങ്ങൾ നിർവ്വചിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഒരു വർഷത്തിൽ ഭൂമിയിൽ വീഴുന്ന ഉൽക്കകൾ (Meteors): ഒരു വർഷത്തിൽ 20,000 ടൺ ഭാരം വരുന്ന ഉൽക്കകൾ ഭൂമിയിൽ വീഴുന്നു.
ഒരു ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ അദ്ദേഹം കണ്ടെത്തിയ മൂലകത്തിന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേര് നൽകുന്നത് ഇത് രണ്ടാം തവണയാണ്.
യൂറോപ്പിലെ അമ്പട്ടര്‍ ഡോക്ടര്‍: 16-17ആം നൂറ്റാണ്ടുകളില്‍ യൂറോപ്പില്‍ അമ്പട്ടര്‍ ശസ്ത്രക്രിയ നടത്തി ചികിത്സിച്ചവര്‍ ആയിരുന്നു.
ഇന്റർഫേസിൽ പദാർത്ഥത്തിന്റെ സാന്ദ്രത കൂടുതലാണെങ്കിൽ, അതിനെ പോസിറ്റീവ് പ്രതല ആകർഷണം എന്നും, തന്മാത്രകളുടെ സാന്ദ്രത കുറവാണെങ്കിൽ, അതിനെ നെഗറ്റീവ് പ്രതല ആകർഷണം എന്നും വിളിക്കുന്നു.
7. മുമ്പ് റഷ്യയുടെ ഭാഗമായിരുന്ന ഫിൻലാൻഡ്, എസ്റ്റോണിയ, ലാത്വിയ, ലിത്വാനിയ എന്നിവയ്ക്ക് സ്വതന്ത്ര രാജ്യങ്ങളായി പ്രവർത്തിക്കാൻ അനുവാദം ലഭിച്ചു.
സൈബീരിയയിലെ യാന നദിക്ക് സമീപം 31,000 വർഷം പഴക്കമുള്ള പാൽപ്പല്ലുകളിൽ നിന്നുള്ള ഡിഎൻഎ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ വെള്ള വസ്ത്രമോ സാരിയോ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ധരിക്കുക, താലിമാല കഴുത്തിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്യുക തുടങ്ങിയ ദുഃഖത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന ആചാരങ്ങൾ അനുഷ്ഠിക്കണമെന്ന് സമൂഹം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഇതിൽ ക്ലാസിക്കൽ സാഹിത്യം, പുരാതന ഇതിഹാസങ്ങൾ, ഭക്തിഗാനങ്ങൾ, കൊളോണിയൽ വിരുദ്ധ രചനകൾ, സ്വാതന്ത്ര്യാനന്തര സാഹിത്യം, ആധുനിക സാമൂഹിക വിമർശനം എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ഇനിയും മറ്റൊരു രീതിയിൽ പറഞ്ഞാൽ, (a, b), (a, c)∈R ആണെങ്കിൽ, b=c തന്നെ ആയിരിക്കണം.
1902-ൽ ഇംഗ്ലണ്ടുമായി ഒരു കരാർ ഒപ്പുവച്ച ജപ്പാൻ, റഷ്യയോട് തന്റെ സൈന്യത്തെ മഞ്ചൂരിയയിൽ നിന്ന് പിൻവലിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
1925-ൽ ലീഗിന്റെ സുരക്ഷാ സമിതി സംഘടിപ്പിച്ച ആയുധ കുറയ്ക്കൽ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സമ്മേളനം 1932 ഫെബ്രുവരിയിൽ മാത്രമാണ് ചേർന്നത്.
മലേഷ്യൻ തമിഴ് നാടോടി ഗാനങ്ങളിൽ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്ന വിധവകളും ആചാരപരമായി അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരാണ്.
ചന്ദ്രനിൽ വളരെ കുറഞ്ഞ ഭാരമായിരിക്കും അതായത് 0.165 കൊണ്ട് നമ്മുടെ ശരീരഭാരത്തെ ഗുണിക്കുന്നതിന് തുല്യമായിരിക്കും.
സെങ്കുന്ദർ: ഇവരെ ചോഴദേശത്തെ ശിലാലേഖനങ്ങളിൽ വാളുള്ള കൈക്കോളർ എന്നും വേൽ ഉള്ള കൈക്കോളർ എന്നും പരാമർശിക്കപ്പെടുന്നു.
നിരവധി ബിന്ദുക്കൾ ഉപരിതലത്തിൽ അടയാളപ്പെടുത്തി വരയ്ക്കുന്നതിനേക്കാൾ, ഒരു വക്രം വരയ്ക്കുന്നത് ഒരു മികച്ച കലാ വൈദഗ്ധ്യമാണ്.
അമേരിക്ക (ലീഗിൽ അംഗമല്ലാത്ത രാജ്യം), ജർമ്മനി (പരാജയപ്പെട്ട രാജ്യം), റഷ്യ എന്നിങ്ങനെ മൂന്ന് വൻശക്തികൾ ഈ സംഘടനയിൽ അംഗങ്ങളല്ലാത്തത്, ഈ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നതിലെ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ കൂടുതൽ വർധിപ്പിച്ചു.
ഉറങ്ങേണ്ട സമയം: ഉറങ്ങാനുള്ള സമയം പുരുഷന് ആറ് മണിക്കൂറും, സ്ത്രീക്ക് ഏഴ് മണിക്കൂറും, വിഡ്ഢിക്ക് എട്ട് മണിക്കൂറും എന്നാണ് പഴഞ്ചൊല്ല്.
അത് മാത്രമല്ല, സാമൂഹിക മാനദണ്ഡങ്ങൾ, സാംസ്കാരിക വിശ്വാസങ്ങൾ, പരമ്പരാഗത ആചാരങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ പ്രവർത്തനങ്ങൾ എന്നിവ വിധവകളെ ആഴത്തിലുള്ള അടിച്ചമർത്തലിന് വിധേയമാക്കുകയും അവരുടെ ജീവിതത്തെ വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞതാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
രാത്രിയിൽ സൂര്യൻ പ്രകാശിക്കുന്ന നാട്: ഉത്തരധ്രുവ രാജ്യങ്ങളിൽ, ആനി, ആടി മാസങ്ങളിൽ (ജൂൺ, ജൂലൈ) (സൗരമാന) സൂര്യൻ ആകാശത്ത് അസ്തമിക്കാറില്ല.
തമിഴിനി പ്രസിദ്ധീകരിച്ച 'നദിയി൯ പിഴയന്റു നറുമ്പുനൽ ഇ൯മൈ’ എന്ന ലേഖന സമാഹാരം മാത്രമേ ഞാൻ ആ സമയത്ത് വായിച്ചിരുന്നുള്ളൂ.
ബാങ്കുകളുടെ പലിശനിരക്ക് കണക്കാക്കാനും വായ്പയ്ക്ക് തിരിച്ചടയ്‌ക്കേണ്ട തുക കണക്കാക്കാനും ബീജഗണിതം ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു.
ഇത് ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്ര തീരത്ത് നിന്ന് ഏകദേശം 100 മീറ്റർ അകലെയും സമുദ്രനിരപ്പിൽ നിന്ന് ഏകദേശം 35 മീറ്റർ ഉയരത്തിലുമാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ഉപരിതല ആകർഷണം എന്നത് ഒരു ഉപരിതല പ്രതിഭാസമാണെന്നാണ് ഈ ഉദാഹരണങ്ങൾ കാണിക്കുന്നത്.
ഈ ഒപ്പാരി പാട്ടുകൾ ഭർത്താക്കന്മാരുടെ മരണശേഷം സ്ത്രീകളുടെ താലികൾ നീക്കം ചെയ്യുന്ന സന്ദർഭം രേഖപ്പെടുത്തുന്നു.
ദർശനമാണ് പ്രണയത്തിന്റെ പ്രധാന കാരണമെന്ന് തൊൽകാപ്പിയർ 3000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് പറഞ്ഞത് ഇന്നും ആളുകൾ പിന്തുടരുന്നു.
അൽക്കഹോൾ മാധ്യമമായി ഉള്ള മൈക്രോഓർഗനിസങ്ങൾ അൽക്കഹോൾ മൈക്രോബുകൾ എന്നും, ബെൻസീൻ മാധ്യമമായി ഉള്ള മൈക്രോഓർഗനിസങ്ങൾ ബെൻസോ മൈക്രോബുകൾ എന്നും വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
അതിനാൽ, ഭ്രമണ ചലനത്തിലെ റഫറൻസ് പോയിന്റുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ, കല്ലിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഫലമായുണ്ടാകുന്ന ബലം ഒരു വോർട്ടെക്സ് ആണെന്ന് ഇത് കാണിക്കുന്നു.
ലോക്കർണോ ഉടമ്പടി പ്രകാരം, ജർമ്മനി, ഫ്രാൻസ്, ബെൽജിയം, ഇംഗ്ലണ്ട്, ഇറ്റലി എന്നീ നാടുകൾ പശ്ചിമ യൂറോപ്പിൽ പരസ്പരം സമാധാനം ഉറപ്പുനൽകി; ഇതിനുശേഷം ജർമ്മനി ലീഗ് ഓഫ് നേഷൻസിൽ ചേർന്നു.
ഇതേ പഠനത്തിൽ സൈബീരിയയുടെ മറ്റൊരു ഭാഗത്ത് 10,000 വർഷം പഴക്കമുള്ള മനുഷ്യാവശിഷ്ടങ്ങൾ കണ്ടെത്തി.
വിധവയുടെ താലിമാലകൾ നീക്കം ചെയ്യൽ, മഞ്ഞൾ പുരട്ടാതിരിക്കൽ, പട്ടുസാരികൾ, പൂക്കൾ, ആഭരണങ്ങൾ മുതലായവ ഒഴിവാക്കൽ പോലുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ നാടൻ പാട്ടുകളിൽ വെളിപ്പെട്ടിട്ടുള്ള രീതികളുടെ പഠനത്തിൽ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
സംഘ സ്ത്രീകളുടെ ഐന്തിണ അധിഷ്ഠിതമായ ജീവിതശൈലിയും ജീവിതവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചിന്തകളും പരിശോധിക്കുക എന്നതാണ് ഈ ലേഖനത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം.
(iii) മൊത്ത പിശകുകൾ (Gross Errors): നിരീക്ഷകന്റെ ശ്രദ്ധക്കുറവ് മൂലം സംഭവിക്കുന്ന പിശകുകളെ മൊത്ത പിശകുകൾ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
മൂന്നാമത്തെ ഖണ്ഡം ജ്ഞാനസഭയുടെ നേതാവായ ശ്രീവത്സർ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശിഷ്യനായ കോകിലൻ മുതലായവരുടെ കഥയാണ്.
പഴയ ശിലായുഗം: മനുഷ്യൻ പരുക്കൻ കല്ലുകൾക്കൊണ്ട് ആയുധങ്ങൾ നിർമ്മിച്ച് ഉപയോഗിച്ച കാലഘട്ടം പഴയ ശിലായുഗം എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു.
പിന്നീട് അവരെ ഉന്മൂലന ക്യാമ്പുകളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി വ്യാവസായിക രീതികൾ (വിഷ ഗ്യാസ് ചേമ്പറുകൾ) ഉപയോഗിച്ച് കൊലപ്പെടുത്തി.
തുടക്കത്തിൽ, ത്രികോണ അനുപാതങ്ങൾ നിർവചിക്കുന്നതിനും കോണുകൾ ഡിഗ്രിയിൽ അളക്കുന്നതിനും സമകോണ ത്രികോണം ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
അഗ്നിപർവതത്തിൽ നിന്ന് വരുന്ന നീരാവിയാൽ യന്ത്രങ്ങൾ ചലിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു: അഗ്നിപർവതത്തിലെ ദ്വാരങ്ങളിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് വരുന്ന നീരാവിയെ പൈപ്പ് വഴി പമ്പ് ചെയ്ത് കാനഡയിൽ യന്ത്രങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
4) ബാഹ്യകാരണങ്ങളാൽ സംഭവിക്കുന്ന പിശകുകൾ (Errors due to external causes): പരിശോധന സമയത്ത് ബാഹ്യപരിതസ്ഥിതിയിൽ സംഭവിക്കുന്ന വ്യത്യാസങ്ങൾ മൂലം അളവുകളിൽ പിശകുകൾ സംഭവിക്കും.
അപ്പാവും പിള്ളൈയും' അൽപ്പം നിഷ്കളങ്കനും കടക്കാരനുമായ അച്ഛനും സാമർത്യശാലിയും സ്വാർത്ഥനുമായ മകനും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെ ചിത്രീകരിക്കുന്ന ഒരു കഥയാണ്.
ശത്രുരാജ്യങ്ങൾക്ക്, പ്രത്യേകിച്ച് സഖ്യകക്ഷികൾക്ക്,വീണ്ടും ഒരു നീണ്ട സംഘർഷം ഉദ്ദേശമുണ്ടായിരുന്നില്ല, ഇതായിരുന്നു ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിനു ശേഷമുള്ള ഈ രാജ്യങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് പിന്നിലെ പ്രേരകശക്തി.
ഓസ്‌ട്രേലിയ, അമേരിക്ക, യൂറോപ്പ് തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളിൽ ഇപ്പോൾ പശുക്കളിൽ നിന്ന് യന്ത്രങ്ങൾ വഴിയാണ് പാൽ കറക്കുന്നത്.
മൂന്നോ നാലോ വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്, ആദ്യമായി വിഷ്ണുപുരം ലിറ്റററി സർക്കിൾ സംഘടിപ്പിച്ച ഊട്ടി ക്യാമ്പിൽ വെച്ചാണ് ശ്രീ. നാഞ്ചിൽ നാടനെ ഞാൻ കാണുന്നത്.
എം.വി.വി.യുടെ ‘കുറ്റവും ദണ്ഡനയും’, ‘അമ്മയെ! അപ്പാ’ തുടങ്ങിയ ചെറുനോവലുകൾ അല്പം വളച്ചൊടിച്ചതാണെങ്കിൽ പോലും, സാധാരണക്കാരന്റെ കഥയായതിനാൽ എളുപ്പം മനസിലാക്കാൻ കഴിയും.
മുസ്സോളിനിയുടെ ശക്തി കണ്ട് ആകൃഷ്ടനായ രാജാവ് വിക്ടർ ഇമ്മാനുവൽ മൂന്നാമൻ, മുസ്സോളിനിയെ അധികാരത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം ചെയ്തു.
ഇപ്പോൾ "ഉദഗൈ റോസ് ഗാർഡനിലെ ചുവന്ന പുഷ്പങ്ങളുടെ സമാഹാരം”-ൽ ഒരു ഗണം എന്ന് പറയാൻ പറ്റുമോ? ഇതിന് അതെ എന്നായിരിക്കും നമ്മുടെ ഉത്തരം.
തന്റെ ഏകാന്തതയിൽ നിന്ന് പുറത്തുവരാൻ വേണ്ടി ഇംഗ്ലണ്ട് രണ്ടുതവണ ജർമ്മനിയെ സമീപിച്ചു പക്ഷെ പരാജയപ്പെട്ടു.
അളവെടുപ്പിൽ തുല്യത (Accuracy), നൂതനത്വം (Precision) എന്നീ രണ്ട് വ്യത്യസ്ത ഘടകങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു.
പെരഹേര എന്നു വിളിക്കപ്പെടുന്ന ബുദ്ധദന്തം നഗരപരിക്രമണം നടത്തുന്ന അവരുടെ ഉത്സവങ്ങളിൽ, പത്തിനി ദേവിയെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന ചിലമ്പും, കതിര്‍ഗാമ ദേവനെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന പൂമാലയും ഒപ്പം കൊണ്ടുപോകപ്പെടുന്നു.
വൃത്തമല്ലേ! വൃത്തങ്ങൾ മാത്രമല്ല, ത്രികോണം, ചതുരം, ദീർഘചതുരം തുടങ്ങിയ നിരവധി ആകൃതികൾ നാം ഉപയോഗിക്കുന്ന വസ്തുക്കളിൽ കാണാൻ കഴിയും.
കടലിലെ ഉപ്പ്: കരിങ്കടലിൽ 100ൽ 5 ശതമാനവും, ചെങ്കടലിൽ 4 ശതമാനവും, ചാവു കടലിൽ 25 ശതമാനവും ഉപ്പ് ഉണ്ട്.
ഇതിന്റെ പഴം തുർക്കി, റോയൽ (Royal), മൂർപാർക്ക് (Moorpark), ബ്രെഡിയ (Bredia) തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിൽ കൂടുതലായി ലഭിക്കുന്നു.
വൃത്തചലനത്തിന്റെ ഗതിശാസ്ത്രം: മുൻഭാഗങ്ങളിൽ ന്യൂട്ടന്റെ നിയമങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് വസ്തുക്കളുടെ നേരിയ ചലനം എങ്ങനെ വിശകലനം ചെയ്യാമെന്ന് നമ്മൾ പഠിച്ചു.
പൊതുവേ, ഒരു ഗണിത പ്രക്രിയയിൽ പരിഗണിക്കപ്പെടുന്ന എല്ലാ ഗണങ്ങളും ഉപമൂല ഗണങ്ങളാകുന്ന തരത്തിൽ ഒരു നിശ്ചിത ഗണം രൂപപ്പെടുന്നു.
2015-ൽ ഇത് ഒരു പുതിയ മൂലകമായി അംഗീകരിക്കപ്പെടുകയും 2016-ൽ ഒകോണേഷൻ എന്ന് നാമകരണം ചെയ്യപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
യൂറോപ്യൻ സർക്കാരുകളുടെ കടുത്ത സമ്മർദ്ദത്തെത്തുടർന്ന് ജപ്പാൻ പോർട്ട് ആർതറിനു മേലുള്ള തന്റെ അവകാശവാദം ഉപേക്ഷിച്ചു.
നാലാമത്തെ ഖണ്ഡം രാജാ കൃഷ്ണപ്പ നായക്കർ, രാജ്ഞി, രാജാവിന്റെ അംഗരക്ഷകരുടെ തലവനായ മാരവർമ്മൻ തുടങ്ങിയവരുടെ കഥകളാണ്.
റഷ്യൻ ഗണിതശാസ്ത്രജ്ഞനായ ലൂസിൻ (Luzin) ഫങ്ഷനുകളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള ആശയങ്ങൾ യാദൃശ്ചികമായി സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതല്ല എന്ന് വളരെ ശരിയായി പ്രസ്താവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
t യഥാർത്ഥ സംഖ്യയായിരിക്കുമ്പോൾ അതിനോട് ചേർന്ന ഒരു ബിന്ദുവിന്റെ y അക്ഷത്തിൽ നിന്നുള്ള ദൂരം t ആകുന്നു.
ഇതിനുശേഷം റൈൻലാൻഡ്, ഓസ്ട്രിയ, ചെക്കോസ്ലോവാക്യ, പോളണ്ട് എന്നിവിടങ്ങളിൽ ഉടലെടുത്ത പ്രശ്നങ്ങളിൽ സംഘം ഇടപെടാതെ നിശബ്ദ സാക്ഷിയായി പ്രവർത്തിച്ചു.
റോഡ്, യൂട്ടിലിറ്റി നിർമ്മാണം പോലുള്ള എഞ്ചിനീയറിംഗ് പദ്ധതികൾക്ക് അളവുകൾ വളരെ സൂക്ഷ്മമായി, മില്ലിമീറ്റർ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ഇഞ്ചിന്റെ പത്തിലൊന്ന് വരെ അളവുകൾ ആവശ്യമാണ്.
ഈ പ്രാവശ്യം ഓഗസ്റ്റ് 3 മുതൽ 6ആം തീയതി വരെ നാല് ദിവസത്തേക്ക് കൂടി നീട്ടി.
കൃത്യമായി പറയണമെങ്കിൽ, A, B, C എന്ന് മൂന്ന് ഗണങ്ങൾ എടുക്കാം.
ഒരാളുടെ ഉയരം, ശരീര ഭാരം മുതലായവ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനാവശ്യമായ ഭക്ഷണക്രമം ആസൂത്രണം ചെയ്യാൻ ബീജഗണിതം ഉപയോഗിക്കുന്നു.
റഷ്യയോടുള്ള ജപ്പാന്റെ ശത്രുത വർദ്ധിച്ചപ്പോൾ, ഫ്രാൻസ് റഷ്യയുടെ സഖ്യകക്ഷിയായിരുന്നതിനാൽ, ജപ്പാൻ ഇംഗ്ലണ്ടുമായി സഖ്യത്തിലേർപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
ഉദാഹരണങ്ങൾ: ഊഞ്ഞാൽ, സ്വതന്ത്ര പെൻഡുലം, ദീർഘവൃത്താകൃതിയിലുള്ള ഭ്രമണപഥങ്ങളിൽ സൂര്യനുചുറ്റും ഗ്രഹങ്ങളുടെ ചലനം മുതലായവ.
ഇതിന്റെ ഫലങ്ങൾ ആഴമുള്ളതും ദീർഘകാലം നിലനിന്നതുമായതിനാൽ, ചരിത്രജ്ഞരും സാമ്പത്തിക വിദഗ്ധരും ഇതിനെ മഹാമാന്ദ്യം എന്ന് വിളിച്ചു.
മനുഷ്യ ചെവിയുടെ ശബ്ദം ഗ്രഹിക്കാനുള്ള കഴിവ് അളക്കാൻ പ്രയാസമുള്ളതിനാൽ (1 മുതൽ 1000 ദശലക്ഷം വരെ) ശബ്ദത്തിന്റെ അളവ് കണക്കാക്കാൻ ലോഗരിതം ഉപയോഗിക്കുന്നു.
കൂടാതെ യുദ്ധാനന്തരം, യുദ്ധത്തിന്റെ നേട്ടങ്ങൾ പങ്കിട്ടപ്പോൾ, ഇറ്റലിക്ക് പ്രതീക്ഷിച്ചതിലും വളരെ കുറച്ച് മാത്രമേ ലഭിച്ചുള്ളൂ.
ഒരു ആസിഡ് ഒരു ബേസുമായി പ്രതിപ്രവർത്തിച്ച് ലവണവും വെള്ളവും ഉണ്ടാക്കുന്ന പ്രതിപ്രവർത്തനത്തെ ന്യൂട്രലൈസേഷൻ പ്രതിപ്രവർത്തനം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
ഗണിതശാസ്ത്രപരമായി, ഏത് സമയത്തും R3 എന്ന ത്രിമാന സ്ഥലത്ത് ആ ബിന്ദുവിന് ഒരു സ്ഥാനം ലഭിക്കുന്നു.
ഒരു ബാക്ടീരിയയുടെ വ്യാസം ഒരു ഇഞ്ചിന്റെ ഇരുപത്തയ്യായിരത്തിലൊന്നാണ്; 64,000,000,000 രോഗാണുക്കൾ ഒരുമിച്ച് ചേർന്നാൽ ഒരു ധാന്യത്തിന്റെ ഭാരം വരും.
മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, A എന്ന ഏതൊരു ശൂന്യമല്ലാത്ത ഗണവും, A എന്ന ഗണത്തിന്റെ ഒരു ഉപഗണമാണ്.
രാജാവ് തന്റെ വാളും പരിചയുമായി ഒരു തട്ടിൽ ഇരിയ്ക്കുന്നു, ആ ഭാരത്തിനു തുല്യമായ സ്വർണ്ണം മറ്റൊരു തട്ടിൽ വച്ച ശേഷം അതിനെ ബ്രാഹ്മണർക്ക് ദാനം ചെയ്യുന്നതിനെ തുലാഭാരം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
കടലിൽ പൊങ്ങിക്കിടക്കുന്ന സസ്യങ്ങൾ കരയിൽ തങ്ങി, ഇലകളില്ലാത്ത മരങ്ങളായി വളർന്ന ശേഷം പലതരം സസ്യങ്ങളായി പെരുകുന്നു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഉയരം ലേസർ യാർഡ്സ്റ്റിക് (laser yardstick) ഉപയോഗിച്ച് അളന്നാൽ, ഉയരം 5'9" എന്ന മൂല്യം ലഭിക്കും.
y=f(x) എന്നതിന്റെ ആധുനിക ഔപചാരിക നിർവചനം നൽകിയത്തിന്റെ മഹത്വം, ഗൗസിന്റെ (Gauss) വിദ്യാർത്ഥിയായ ഡിറിച്ലെറ്റ് (Dirichlet, (1805-1859)) എന്ന വ്യക്തിക്കുള്ളതാണ്.
മാർച്ച് 20-21നും സെപ്റ്റംബർ 22-23നും വരുന്ന ഇവയെ യഥാക്രമം വസന്തകാല സമദിനം എന്നും ശരത്കാല സമദിനം എന്നും വിളിക്കുന്നു.
ഇരുമ്പു തൊഴിലാളിയുടെ മകനായ മുസോളിനി, പ്രാഥമിക വിദ്യാലയ അധ്യാപകനാകാനുള്ള യോഗ്യത നേടിയ ശേഷം, സോഷ്യലിസ്റ്റ് ആശയങ്ങളുള്ള ഒരു പത്രപ്രവർത്തകനായി.
നാഞ്ചിൽ നാട്ടിന്റെ ഭക്ഷണവിഭവങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ ലേഖനങ്ങളിൽ മാത്രമല്ല, അദ്ദേഹത്തിന്റെ നോവലുകളിലും അവ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു.
ഉദാഹരണത്തിന്, സന്ദേശത്തിലുള്ള ഓരോ അക്ഷരത്തിനും പകരം അക്ഷരമാലയിൽ ആ അക്ഷരത്തിൽ നിന്നുള്ള മൂന്നാമത്തെ അക്ഷരമാക്കി മാറ്റി.
തടാകത്തിന്റെ നടുവിലുള്ള മരപ്പാലത്തിൽ നിന്നുകൊണ്ട് താഴെ നീന്തുന്ന മീനുകളെ ഞാൻ കൗതുകത്തോടെ നോക്കി നിൽക്കാറുണ്ടായിരുന്നു.
(-mω2r+mω2r=0) ഇവിടെ ബാഹ്യബലം +mω2rനെ അപകേന്ദ്രബലം എന്ന പേരിൽ വിളിക്കാം.
വിദക്തനായ ഒരു പ്രാസംഗികനായിരുന്ന മുസ്സോളിനി ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിൽ ഇറ്റലിയുടെ പങ്കാളിത്തത്തെ എതിർത്ത സോഷ്യലിസ്റ്റുകളിൽ നിന്ന് വേർപിരിയുന്നതിനും, അക്രമം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെ പിന്തുണയ്ക്കാനും തുടങ്ങി.
ശബ്ദം കേൾക്കാൻ ശബ്ദതരംഗങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്: ശബ്ദം ചെവിയിൽ എത്തി കേൾക്കുന്നതിന് മുമ്പ് 35,000 ശബ്ദതരംഗങ്ങൾ കർണപടലത്തിൽ പതിക്കുന്നു.
ഈ സങ്കേതഭാഷ വിവർത്തനം ചെയ്യാൻ ഓരോ അക്ഷരത്തെയും അതിന് മൂന്ന് അക്ഷരങ്ങൾക്ക് മുമ്പുള്ള അക്ഷരം ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റി എഴുതണം.
ഒരു ഫംഗ്ഷനെക്കുറിച്ച് അറിയാൻ അതിന്റെ സമവാക്യത്തേക്കാൾ അതിന്റെ ഗ്രാഫ് തന്നെയാണ് നമുക്ക് നന്നായി മനസ്സിലാക്കാൻ സഹായക്കരമാകുന്നത് എന്ന് പറഞ്ഞാൽ അത് അതിശയോക്തിയല്ല.
ആദം പാലം: (Adams Bridge രാമസേതു): ഇത് രാമേശ്വരത്തെയും മന്നാർ ദ്വീപസമൂഹത്തെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന കല്ലും മണ്ണും കൊണ്ട് നിർമ്മിച്ച ഉയരമുള്ള പാലമാണ്.
കൂടാതെ A എന്ന ഗണം B-യുടെ ഉപഗണമായിരിക്കയും A≠B ആയിരിക്കയും ചെയ്താൽ, A എന്ന ഗണം Bയുടെ യഥാർത്ഥ ഉപഗണം (proper subset) എന്നു വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
മലേഷ്യൻ തമിഴ് നാടോടി ഗാനങ്ങളിലെ രണ്ട് ഗാനങ്ങളിൽ സ്ത്രീകളുടെ താലി ഊരുന്ന ആചാരം ചിത്രീകരിക്കുന്നു.
ഇത് രാഷ്ട്രീയത്തിലൂടെ മാത്രമല്ല, ഭാഷ, സമൂഹം, കല എന്നിവയിലൂടെയും ആളുകളുടെ മനസ്സിൽ പതിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ഭാര്യ എന്ന നിലയിലുള്ള സ്ത്രീയുടെ സാമൂഹിക പദവി നഷ്ടപ്പെടുന്നതും, അത് അവരിൽ ഉണ്ടാക്കിയ മാനസിക ആഘാതവും ഭയവും ഈ ഗാനങ്ങളിൽ ചിത്രീകരിക്കുന്നു.
നീർനായകളുടെ ചിത്രം വരച്ച് അവയ്ക്ക് ഭക്ഷണം നൽകുന്നതിനെതിരെയുള്ള മുന്നറിയിപ്പ് ബോർഡുകൾ തടാകക്കരയിലെ നടപ്പാതകളിൽ അങ്ങിങ്ങായി കാണപ്പെട്ടു.
5. റഷ്യയുമായുള്ള ബ്രെസ്റ്റ്-ലിറ്റോവ്സ്ക് ഉടമ്പടിയും ബൾഗേറിയയുമായുള്ള ബുക്കാറെസ്റ്റ് ഉടമ്പടിയും പിൻവലിക്കാൻ ജർമ്മനി നിർബന്ധിതരായി.
ആ രണ്ടാമത്തെ കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്ക് ശേഷം, കമ്പൻ ഉത്സവത്തിലും എന്റെ വിവാഹത്തിലും ഉൾപ്പെടെ കഴിഞ്ഞ മൂന്നോ നാലോ വർഷത്തിനിടെ കുറഞ്ഞത് പത്ത് തവണയെങ്കിലും ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ഉദാഹരണത്തിന്, അമ്മോണിയയുടെ കരി ഉപരിതല ആഗിരണം, ജല തന്മാത്രകളുടെ സിലിക്കാ ജെൽ ഉപരിതലത്തിൽ ആഗിരണം, പഞ്ചസാരയിലെ പിഗ്മെന്റുകളുടെ കരി ഉപരിതലത്തിൽ ആഗിരണം.
ഈ റഷ്യ–ജപ്പാൻ യുദ്ധത്തിൽ റഷ്യയെ പരാജയപ്പെടുത്തിയ ജപ്പാൻ, അമേരിക്ക നടത്തിയ മധ്യസ്ഥ ശ്രമങ്ങളുടെ ഫലമായി ഒരു ഉടമ്പടിയിൽ ഒപ്പുവെച്ച് ആർതർ തുറമുഖം വീണ്ടും കൈവശപ്പെടുത്തി.
10. സഖ്യരാജ്യങ്ങളുടെ അധീനതയിൽ റൈൻലാൻഡ് തുടരുമെന്നും, റൈൻ നദിയുടെ കിഴക്കൻ തീരപ്രദേശം സൈനികവിമുക്ത പ്രദേശമായി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെടുമെന്നും അറിയിക്കപ്പെട്ടു.
അത് ഒരു ലോഹമാണെങ്കിലും 85.58 ഡിഗ്രി- എഫ് (29.76 ഡിഗ്രി സി) താപനിലയിൽ അത് ദ്രവാവസ്ഥയിൽ നിലനിൽക്കുന്നു.
ഉദാഹരണമായി, അളവുകോൽ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ ഉയരം പലതവണ അളക്കുമ്പോഴും ഉയരം 5’0” എന്ന് സ്ഥിരമായി ലഭിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ അളവ് കൃത്യമാണ്.
ഇതിന് കാരണം വ്യക്തമായിട്ടില്ലെങ്കിലും, കാലാവസ്ഥാ മാറ്റങ്ങളും രോഗങ്ങളും ഇതിന് കാരണമാകാം എന്ന് ശാസ്ത്രജ്ഞർ അനുമാനിക്കുന്നു.
ഒരു തുമ്പും ഇല്ലാതെ ഇരുട്ടിൽ മറഞ്ഞുപോകുന്നവ, കാലത്തെ അതിജീവിക്കുന്ന മഹത്വമായി മാറുമെന്ന് ഇരുട്ടിന്റെ സ്തുതികൾ പാടുന്നു.
ഒരു കഥ ജനപ്രിയമാണോ ഗൗരവമേറിയ സാഹിത്യകൃതിയാണോ എന്നത്, പ്രമേയമോ എഴുത്ത് ഭാഷയോ അല്ല തീരുമാനിക്കുന്നത്.
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൽ, ഈ ഫലന സങ്കൽപ്പങ്ങൾ, ഗണങ്ങൾക്കും സംഖ്യാപരമോ സംഖ്യാപരമല്ലാത്തതോ ആയ മൂല്യങ്ങൾക്കുമിടയിലുള്ള സവിശേഷമായ പൊതുവായ സമന്വയങ്ങളിലേക്ക് വ്യാപിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
വിശകലനത്തിനായി റേഡിയൻ അളവ് അനുയോജ്യമായിരിക്കുന്ന അതേ സമയം തന്നെ, ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നതിനായി ഡിഗ്രി അളവാണ് കൂടുതൽ അനുയോജ്യം.
ഗവേഷകർ ഈ ദ്വീപിൽ കൂടുതൽ പഠനങ്ങൾ നടത്തി പക്ഷികൾക്ക് പകർച്ചവ്യാധി പിടിപെട്ടിട്ടുണ്ടായിരുന്നോ എന്ന് പരിശോധിച്ച് അതുതന്നെയാണോ വംശനാശത്തിന് കാരണമെന്നും കണ്ടെത്താൻ പോകുന്നു.
അന്താരാഷ്ട്ര ലീഗ് ഓഫ് നേഷൻസിനായുള്ള ചാർട്ടർ, പാരീസ് സമാധാന സമ്മേളനത്തിൽ തയ്യാറാക്കുകയും, ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിനുശേഷം ഉണ്ടാക്കിയ എല്ലാ കരാറുകളിലും ഉൾപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.
ആ ചിഹ്നങ്ങളെ ശരിയായി വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ അവ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കാൻ, നമുക്ക് ഒരു ചോദ്യത്തോടെ ആരംഭിക്കാം.
കൂടാതെ, ഇളം നിറത്തിലുള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ മാത്രമേ ധരിക്കാൻ അവർക്ക് അനുവാദമുള്ളൂ, കൂടാതെ ഒരു തരത്തിലുള്ള ആഭരണങ്ങളും ധരിക്കാൻ അനുവാദമില്ല.
ഈ പിശകുകൾ പഠനത്തിന്റെ തുടക്കം മുതൽ അവസാനം വരെ തുടർച്ചയായി ഉണ്ടാകുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ കാരണമാണ് ഉണ്ടാകുന്നത്; വ്യവസ്ഥാപിത പിശകുകളെ ഇനിപ്പറയുന്ന രീതിയിൽ തരം തിരിച്ചിരിക്കുന്നു.
ശരിക്കും അതിനെ നശിപ്പിക്കാൻ അമ്മായിയമ്മ പദ്ധതിയിടുമ്പോൾ തന്റെ തീരുമാനം നിലനിർത്താൻ അവൾ എത്രത്തോളം ശ്രമിക്കുന്നു എന്നതാണ് കഥ.
കൃഷിയിടങ്ങളിലെ സ്ത്രീകൾ കന്നുകാലികളെ വളർത്തുക തൈര്, മോര്, വെണ്ണ, നെയ്യ് എന്നിവ വിൽക്കുക പോലുള്ള തൊഴിലിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ജപ്തി ഓർഡർ വാങ്ങി വരുന്ന പിതാവിന്റെ കടക്കാരനെ അയാൾ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്തെന്ന് രസകരമായി പറയുന്നുണ്ട്.
ഗവേഷണ സംഗ്രഹം: മലേഷ്യൻ തമിഴ് നാടോടി ഗാനങ്ങളിൽ വിധവകളുടെ ദുരവസ്ഥ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും, യുദ്ധം അവസാനിച്ചപ്പോൾ, യുദ്ധാവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനായി വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത ചില വ്യവസായങ്ങൾ ഉപേക്ഷിക്കുകയോ പുനഃക്രമീകരിക്കുകയോ ചെയ്യേണ്ടിവന്നു.
ഒരു വസ്തുവിൽ നാം പ്രയോഗിക്കുന്ന ബലത്തിന്റെ അളവ് ക്രമേണ വർദ്ധിപ്പിക്കുമ്പോൾ, ഒരു നിശ്ചിത ബലത്തിൽ ആ വസ്തു ചലിക്കാൻ തുടങ്ങും.
തൊൽക്കാപ്പിയർ കാലഘട്ടത്തിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ഒരു നായകനും നായികയും മറ്റുള്ളവർ അറിയാതെ പ്രണയത്തിലായി കളവൊഴുക്കം പിന്തുടർന്ന രീതി കളവിയലിൽ വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഈ പാഠത്തിൽ, ഒരു വൃത്തത്തിന്റെ വിസ്തീർണ്ണവും ചുറ്റളവും, ഒരു ആർക്കിന്റെ നീളം, ഒരു ത്രികോണത്തിന്റെ വിസ്തീർണ്ണം, ചില സംയുക്ത ആകൃതികൾ എന്നിവ കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള രീതി നമ്മൾ പരിശോധിക്കും.
ഇതിൽ അവിഭാജ്യ സംഖ്യകളുടെ ഗണം Rന്റെ ഒരു ഉപഗണമാണെന്നും മുകളിൽ സൂചിപ്പിച്ച മറ്റ് ഗണങ്ങളുടെ ഒരു ഉപഗണമല്ലെന്നും ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്.
വളർന്നുവരുന്ന ജർമ്മനിയുടെ ആക്രമണാത്മക സൈനിക നടപടികളും ജപ്പാന്റെ ദ്രുതഗതിയിലുള്ള വളർച്ചയുമായിരുന്നു രണ്ടാം ലോക മഹായുദ്ധത്തിന്റെ അടിയന്തരവും അടിസ്ഥാനപരവുമായ കാരണങ്ങൾ.
ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധം, യുദ്ധകാലത്തെ വൻതോതിലുള്ള വളർച്ച അനിശ്ചിതമായി തുടരുമെന്ന വിശ്വാസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ചില പ്രത്യേക വ്യവസായങ്ങൾ വിപുലീകരണത്തിന് വഴിയൊരുക്കിയത്.
സ്കൂളിൽ പോയി ക്രമാനുഗതമായി ഗണിതം പഠിക്കുന്നവർ മാത്രമല്ല, സാധാരണക്കാരും യുക്തിസഹമായി ചിന്തിച്ച് അളവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചില ആശയങ്ങൾ ആവശ്യാനുസരണം പ്രയോജനപ്പെടുത്താറുണ്ട്.
ഗണങ്ങൾ, ബന്ധങ്ങൾ, ഫംഗ്ഷനുകൾ എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള ആശയങ്ങൾ ഗണിതശാസ്ത്രത്തിൽ ഒരു പ്രധാന സ്ഥാനം വഹിക്കുന്നു.
രാഷ്ട്രസങ്കല്പവും മാതൃരാജ്യത്തോടുള്ള ബഹുമാനം, വാത്സല്യം, സ്വാതന്ത്ര്യബോധം, കടമബോധം തുടങ്ങിയ ഘടകങ്ങൾക്കൊപ്പം തമിഴ് സാഹിത്യത്തിൽ ഉയർന്നുവന്നിട്ടുണ്ട്.
അടുത്ത വർഷം, പോളണ്ടും ജർമ്മനിയും തമ്മിൽ പടിഞ്ഞാറൻ സൈലേഷ്യ മേഖലയിൽ ഒരു അതിർത്തി തർക്കം ഉടലെടുക്കുകയും, തർക്കം പരിഹരിക്കാൻ ലീഗിനെ വിളിക്കുകയും ചെയ്തപ്പോൾ, ആ പ്രശ്നം ലീഗ് വിജയകരമായി പരിഹരിച്ചു.
ആധുനിക ഗണിതശാസ്ത്രത്തിന്റെ ഘടനകളിൽ ഒന്നായി ഗണങ്ങൾ നിലകൊള്ളുന്നതിനാൽ, ഗണങ്ങളുടെ സിദ്ധാന്തങ്ങളെപ്പറ്റി ശ്രദ്ധാപൂർവ്വവും ആഴത്തിലും ആന്തരികമായി മനസ്സിലാക്കണം.
കൂടാതെ, n(A)=1 ആണെങ്കിൽ, അതിനെ ഒറ്റഘടകഗണം (singleton set) എന്ന് വിളിക്കാം.
സൗന്ദര്യത്തെ കൃത്യമായി നിർവചിക്കാൻ കഴിയാത്തതിനാൽ, "മനോഹരമായ പുഷ്പം" എന്ന പദത്തിന് വ്യക്തമോ ഔപചാരികമോ ആയ നിർവചനം നിലവിലില്ല.
ഇപ്പോൾ A എന്ന ഗണം B-യുടെ ഉപഗണം (subset) എന്നും, B എന്ന ഗണം A-യുടെ മൂലഗണം അല്ലെങ്കിൽ സൂപ്പർഗണം (super set) എന്നും വിളിക്കപ്പെടുന്നു. 
ഒരു വ്യക്തിയുടെ പ്രായവും ഭാരവും അടിസ്ഥാനമാക്കി മരുന്നുകളുടെ ഡോസുകൾ തീരുമാനിക്കാൻ ഡോക്ടർമാർ ബീജഗണിതം ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇവിടെ നിന്ന് കുഴിച്ചെടുത്ത വസ്തുക്കളെല്ലാം ആഫ്രിക്കയുടെ മധ്യശിലായുഗത്തിലേതാണ്, അതായത് യൂറോപ്പിലെ മധ്യ പാലിയോലിത്തിക്ക് കാലഘട്ടത്തോട് ചേർനുള്ളതാണ്.
ഞാൻ ടീ-ഷർട്ടും ജീൻസും ധരിച്ച് ക്ലാസ്സിൽ പോകുമ്പോൾ, അദ്ദേഹം തിളങ്ങുന്ന ലെതർ ഷൂസും കോട്ട് സൂട്ട് എന്നിവയോടുകൂടി തന്റെ സൈക്കിളിൽ കോളേജിലേക്ക് പുറപ്പെടും.
ഉയർന്ന ആറ്റോമിക് സംഖ്യയും ഉയർന്ന ആറ്റോമിക് ഭാരവുമുള്ള ഓർഗണൈസേഷൻ, അതിന്റെ റേഡിയോ ആക്ടീവ് സ്വഭാവം കാരണം വളരെ അസ്ഥിരമാണ്.
അവ 1.സ്ഥിരഘർഷണം (Static friction) 2. ചലനഘർഷണം (Kinetic friction)
സൂരനെ വധിച്ച ശേഷം മുരുക ഭഗവാന്റെ കോപം ശമിച്ച സ്ഥലമായതിനാൽ ഈ സ്ഥലം തിരുത്തണിഗൈ എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെടുന്നു.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഹർമഡൈറ്റ് എന്ന ഇരുമ്പ്ധാതു ഭൂമിയുടെ മാൻറിൽ ഭാഗത്ത് 925 ഡിഗ്രി സെൽഷ്യസ് വരെ തന്റെ കാന്തശക്തി നഷ്ടപ്പെടാതെ നിലനിൽക്കുന്നുവെന്ന് ശാസ്ത്രജ്ഞർ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇത് നന്നായി മനസ്സിലാക്കുന്നതിനായി, ഗണങ്ങളെ കുറിച്ചും അവയ്‌ക്കുമേൽ നടക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളെയും സംബന്ധിച്ച ഒരു പുനഃപരിശോധന അനിവാര്യമാണ്.
കൃഷിയിടങ്ങളിലെ സ്ത്രീകൾ കൃഷി തൊഴിലിൽ ഞാറ്റ് നടൽ, കള പറിക്കൽ എന്നീ പ്രവർത്തനങ്ങളിലും, അവർ കലാപ്രവർത്തനങ്ങളിലും ഏർപ്പെട്ടിരുന്നുവെന്ന് കാണാൻ കഴിയും.
രണ്ട് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം അമേരിക്കയും റഷ്യയും സംഘടനയുടെ രാഷ്ട്രീയേതര പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കാൻ തുടങ്ങി.
വട്ടം വലതുഭാഗത്തേക്ക് ഒരു പൂർണ്ണചുറ്റ് തിരിഞ്ഞ ശേഷം, P എന്ന ബിന്ദു സംഖ്യരേഖയിൽ 2π എന്ന സംഖ്യയെ സ്പർശിക്കും.
കുറ്റവും ശിക്ഷയും എന്ന നോവൽ, മനോകരൻ എന്ന ഒരു വ്യക്തിയുടെ മൂന്ന് ജീവിത ഘട്ടങ്ങൾ വിശദികരിക്കുന്നു.
ഇതുപോലെ, ന്യൂട്ടന്റെ നിയമങ്ങൾ വൃത്താകൃതിയിലുള്ള ചലനത്തിൽ എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കണമെന്ന് അറിയേണ്ടതും ആവശ്യമാണ്.
ഇവ വിധവകളുടെ സ്ത്രീത്വത്തെ ഇല്ലാതാക്കുന്നതിനെ പ്രധാന ലക്ഷ്യമായി കാണുന്നതോടൊപ്പം, സമൂഹത്തിന്റെ ശ്രേണിയിൽ നിന്ന് അവരെ പുറത്താക്കി അവരുടെ മേലുള്ള അടിച്ചമർത്തലുകളെ നിലനിർത്തുന്നതിനെ സ്ഥിര ലക്ഷ്യങ്ങളായി കാണുന്നു.
ബഹിരാകാശത്ത് ഒരു വസ്തു ചലിക്കുകയാണെന്നും, ആ വസ്തു ഒരു ബിന്ദുവാണെന്നും നമുക്ക് കരുതാം.
ഈ കാലഘട്ടത്തിലെ മറ്റൊരു പ്രധാന സംഭവം കൊളോണിയൽ രാജ്യങ്ങളുടെ പൂർണ്ണമായ ഉണർവും, സ്വാതന്ത്ര്യം നേടാനുള്ള അവരുടെ തീവ്രമായ ശ്രമങ്ങളുമായിരുന്നു.
ഈ സമാഹാരത്തിൽ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന കവിതകൾ ഭാഷ, സമൂഹം, പ്രകൃതി തുടങ്ങിയ 12 വിഷയങ്ങളെ കേന്ദ്രീകരിച്ചാണ് ഒരുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
A എന്ന ഒരു ഗണത്തിന്റെ എല്ലാ ഘടകങ്ങളും തന്നെ A എന്ന ഗണത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നതിനാൽ, നമുക്ക് A⊆A എന്ന് പറയാം.
ടെലിഫോൺ കണ്ടുപിടിച്ച അലക്സാണ്ടർ ഗ്രാഹാം ബെൽ (Alexander Graham Bell)ന്റെ സ്മരണാർത്ഥം കേൾവിശക്തി അളക്കാൻ ഡെസിബെൽ എന്ന യൂണിറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നു.
1894-ൽ ഉണ്ടായ കരാർ പ്രകാരം ഈ രണ്ട് രാജ്യങ്ങൾക്കിടയിൽ ഏതെങ്കിലും ഒന്ന് ജെർമനിയാൽ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടാൽ പരസ്പരം സഹായിക്കാൻ സമ്മതിച്ചു.
3) പ്രവേഗത്തിന്റെ വ്യാപ്തി (വേഗത) ദിശ ഇവ രണ്ടിലും മാറ്റം ഉണ്ടായാൽ വൃത്താകൃതിയില്ലാത്ത ചലനം സംഭവിക്കും (Non circular motion).
ജനങ്ങൾ രഹസ്യമായ വിവരങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാൻ സങ്കേത ഭാഷ നൂറ്റാണ്ടുകളായി ഉപയോഗിച്ചുവരുന്നു.
ഇവിടെ കൃത്രിമ ശക്തി ഉണ്ടാകുന്നതിന്റെ കാരണം, നമ്മൾ പരിഗണിക്കുന്ന ഭ്രമണ റഫറൻസ് ഒരു നിഷ്ക്രിയ റഫറൻസായതിനാലാണ്.
പുരാതന വ്യാപാര പാത ഏഷ്യാമൈനറിൽ ആരംഭിച്ച് പേർഷ്യ, അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ, ഇന്ത്യ എന്നിവിടങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോയി വടക്കുകിഴക്കൻ ചൈനയിലെത്തി.
1961ആം വർഷം മെയ് 26ആം തീയതി അമേരിക്കൻ കോൺഗ്രസിൽവെച്ച് ജോൺ എഫ്. കെന്നഡി തന്റെ പ്രസംഗത്തിൽ അപ്പോളോ പദ്ധതി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ആർ. തണ്ടായുധം സമാഹരിച്ച് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച മലേഷ്യൻ തമിഴ് നാടോടി ഗാന ശേഖരം പ്രാഥമിക തെളിവായി ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഓരോ തവണയും ഇവിടെ വന്നിട്ട് നാട്ടിലേക്ക് മടങ്ങുമ്പോഴും അയൽവാസികൾക്കും കൂടി വേണ്ടി സീപ്പ് സീടൈ, മുറുക്ക് പോലുള്ള ചെട്ടിനാട് പലഹാരങ്ങൾ വാങ്ങിക്കൊണ്ടുപോകും.
അടുത്ത തവണ കാണുമ്പോഴെങ്കിലും ക്രമമായി വായിച്ചിട്ട് സംസാരിക്കണമെന്ന് ഉറച്ച് തീരുമാനിച്ചവനായി, ആചാരപരമായ വന്ദനങ്ങൾക്കപ്പുറം ഒന്നും സംസാരിക്കാതെ ഞാൻ പുറപ്പെട്ടുപോയി.
എന്നിരുന്നാലും ആശ്രിതത്വത്തെ ബന്ധം എന്ന ദൃഷ്ടികോണത്തിൽ കാണാതെ, ഒരു ഗണിത കണക്കുകൂട്ടൽ നിയമമായി മാത്രം പരിഗണിക്കപ്പെടുന്ന നില ഇന്നും തുടരുന്നു.
sനും rനും ഒരേ യൂണിറ്റുകൾ ആയതിനാൽ, θയ്ക്ക് യൂണിറ്റുകൾ ഒന്നും ഇല്ല.
5) കൊച്ചളവ് പിശകുകൾ (Least Count Errors) ഒരു അളവുകോൽ ഉപയോഗിച്ച് അളക്കാൻ കഴിയുന്ന ഏറ്റവും ചെറിയ അളവിനെയാണ് കൊച്ചളവ് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
ഇതുവരെ അറിയപ്പെടാത്ത ഒരു മനുഷ്യവർഗ്ഗം ഹിമയുഗകാലത്ത് (Ice Age) അവിടെ ജീവിച്ചിരുന്നുവെന്ന് ഇതിൽ നിന്നു മനസ്സിലാക്കാം.
റഫറൻസ് ഫ്രെയിമിനെ ആശ്രയിച്ച് ഒരു കല്ലിന്റെ ഭ്രമണ ചലനം പരിശോധിക്കുമ്പോൾ കേന്ദ്രീകൃത ബലം മാത്രമേ പ്രവർത്തിക്കുന്നുള്ളൂ.
ഈ സമ്മേളനത്തിൽ ഫ്രാൻസിനെപ്പോലെ തന്നെ ആയുധങ്ങൾ കൈവശം വയ്ക്കാൻ ജർമനി അനുമതി ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ അതു നിരസിക്കപ്പെട്ടു.
സംഘ സമൂഹങ്ങൾ പ്രകൃതിയോടൊപ്പം ഇണങ്ങിയും, അഞ്ച് ഭൂപ്രദേശങ്ങൾ സ്വഭാവമനുസരിച്ച് വിഭജിച്ചും, അതത് പരിസ്ഥിതിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ പേരിട്ടും, തൊഴിലുകൾ സ്വീകരിച്ചും അവരുടെ ജീവിതം നയിച്ചു. 
ഇവിടെവെച്ചാണ് മുരുക ഭഗവാൻ സാമിനാഥനായി ഭഗവാന് പ്രണവത്തിന്റെ അർത്ഥം വിശദീകരിച്ചതെന്നതാണ് ഐതിഹ്യം.
ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധം 1914-ൽ ആരംഭിച്ച് 1918 വരെയും രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം 1939-ൽ ആരംഭിച്ച് 1945 വരെയും നീണ്ടുനിന്നു.
ബീജഗണിതത്തിൽ ഓരോ ഘടകവും അളവുകളോടെ രേഖപ്പെടുത്തിയതുകൊണ്ടാണ് അതിനെ ഉപയോഗിച്ച് രൂപകല്പന ചെയ്യുന്ന ഘടനകൾ ശരിയായ അനുപാതത്തിൽ ഉണ്ടാകുന്നത്.
സംഘകാല സ്ത്രീകൾ കുടുംബ ഘടനയിൽ പല തൊഴിൽകൾ ചെയ്ത് പുരുഷന്മാർക്ക് സമതുല്യമായി, അവരുടെ ജീവിത പരിതസ്ഥിതിയിൽ മുൻഗാമികളായിരുന്നു.
ഒരു സന്ദേശത്തെ സങ്കേതഭാഷയിലേക്ക് മാറ്റാൻ, പഴയകാലത്ത് ലളിതമായ പ്രതിലേഖന രീതികൾ ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
ഇവയിൽ ഒഗനെഷൻ എന്ന മൂലകം മാസ്കോക്കു സമീപം ഉള്ള സംയുക്ത മോളിക്യുലാർ പരീക്ഷണശാലയിൽ റഷ്യൻ–അമേരിക്കൻ സംയുക്ത സംഘത്തിനാൽ 2002ആം വർഷം നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടതാണ്.
മരുഭൂമിയിൽ നായകൻ തൊഴിൽപരമായ കാരണങ്ങളാൽ നായികയെ പിന്നിൽ ഉപേക്ഷിച്ച് മരുഭൂമി മുറിച്ചുകടന്നെങ്കിലും, തലയ്വി കൂടെ പോയ സാഹചര്യവും അറിയാൻ കഴിയും.
ഗസ്റ്റപ്പോ എന്ന രഹസ്യ പോലീസ് സേന, ഹിറ്റ്‌ലറുടെ തിരഞ്ഞെടുത്ത അംഗരക്ഷകർ എന്നിവരെ ഹെയ്‌ഡ്രിക്ക് ഹിംലർ എന്നയാൾ നിയന്ത്രിച്ചിരുന്നു.
അതിജീവിക്കാൻ ആവശ്യമായ അളവിലും കുറവ് മാത്രം ഭക്ഷണം നൽകപ്പെട്ട അവരെ നിർബന്ധിത ജോലിക്കും വിധേയരാക്കി.
ഇന്ത്യ, ചൈന, ടിബറ്റ്, ഭൂട്ടാൻ എന്നീ രാജ്യങ്ങളിലായി വ്യാപിച്ചുകിടക്കുന്ന ഹിമാലയൻ ഹിമാനികൾ (Himalayan glaciers) 2000 മുതൽ എല്ലാ വർഷവും ഒന്നര അടി വീതം കുറഞ്ഞുവരികയാണ്.
അതിനാൽ, N, W, Z, Q, R തുടങ്ങിയ ഇവയിൽ ഒന്ന് അഭാജ്യ സംഖ്യകളുടെ ഗണത്തിന് അഖിലഗണമായി, പ്രവർത്തന സ്ഥാനത്തെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കും.
ഇപ്പോൾ ഈ പരിമിത ഗണത്തിലെ മൂലകങ്ങളുടെ എണ്ണത്തെ സമ്പൂർണ്ണ സംഖ്യ എന്നും ആദി സംഖ്യ (cardinality) എന്നും വിളിക്കാം.
ഉപകരണത്തിന്റെ തെറ്റായ പ്രാരംഭ ക്രമീകരണങ്ങളാൽ, അനിയമിത മുൻകരുതൽ നടപടികളാൽ, അല്ലെങ്കിൽ ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത കണക്കെടുപ്പിലൂടെ അളവെടുക്കുന്നവരാൽ സംഭവിക്കുന്നു.
ഗ്രീക്ക് ഗണിതശാസ്ത്രജ്ഞർ വൃത്തത്തിന്റെ ചുറ്റളവിൽ നിന്ന് രൂപപ്പെടുന്ന π എന്ന ബന്ധം നിരീക്ഷിച്ചു, കൂടാതെ റേഡിയൻ അളവുകളിൽ π ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.
പാണ്ഡ്യന്മാർക്ക് ശേഷവും, മുഗളന്മാർക്ക് മുമ്പും ഉള്ള നായക് കാലഘട്ടത്തിലെ മധുര പശ്ചാത്തലമാക്കിയ ഒരു സാങ്കൽപ്പിക നോവൽ.
അക്കാലത്ത് അസ്ഥിരോഗം ബാധിച്ചവർ രാജാവിനോട് അവരെ തൊടാൻ അപേക്ഷ അയയ്ക്കുന്നത് ഒരു പതിവായിരുന്നു.
ധാരാളം കഥാപാത്രങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും, നോവൽ പ്രധാനമായും നാല് കഥാസൂത്രണങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ആമുഖം: മരണത്തെ തുടർന്ന് ഭർത്താവിനെ നഷ്ടപ്പെട്ട സ്ത്രീകളെ വിധവ അല്ലെങ്കിൽ റാട്ടുപെണ്ണ് എന്നു വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
അന്താരാഷ്ട്ര തൊഴിലാളി സംഘടനയ്ക്ക് ഒരു സെക്രട്ടേറിയറ്റുണ്ട്; അതിന്റെ പൊതുസമ്മേളനത്തിൽ ഓരോ അംഗ രാജ്യത്തുനിന്നും നാല് പ്രതിനിധികൾ പങ്കെടുക്കുന്നു.
കാർബോണിക് ആസിഡും (H2CO3) അതിന്റെ കൺജഗേറ്റ് ബേസ് HCO3ഉം അടങ്ങിയ ഒരു ബഫർ ലായനി നമ്മുടെ രക്തത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നു.
കൂടാതെ, ഈ യുദ്ധങ്ങളാൽ മരണമടഞ്ഞ സായുധ പോരാളികളെക്കാളും സാധാരണക്കാരുടെ മരണസംഖ്യ വളരെ കൂടുതലായിരുന്നു.
ഉദാഹരണത്തിന്, താപനില വ്യതിയാനം, ഈർപ്പം അല്ലെങ്കിൽ മർദ്ദം എന്നിവയിലെ മാറ്റങ്ങൾ അളവെടുപ്പിന്റെ ഫലങ്ങളെ ബാധിക്കും.
ഫാസിസ്റ്റുകൾ അധികാരം, ശക്തി, അച്ചടക്കം എന്നിവയ്ക്ക് പ്രാധാന്യം നൽകിയതിനാൽ, അവർക്ക് ബിസിനസുകാർ, ദേശീയവാദികൾ, മുൻ സൈനികർ, മധ്യവർഗം, അസംതൃപ്തരായ യുവാക്കൾ എന്നിവരിൽ നിന്ന് പിന്തുണ ലഭിച്ചു.
ഏഷ്യയിലെ നീളം കൂടിയ നദികൾ, യാങ്‌സി നദിയും സൈബീരിയയിലെ യെനിസെ നദിയുമാണ്, ഇവയുടെ നീളം 3200 മൈലാണ്.
3) വ്യക്തിപരമായ പിശകുകൾ (Personal errors): ഈ പിശകുകൾ പരിശോധനയ്ക്കിടെ അളക്കുന്നയാളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ മൂലമാണ് ഉണ്ടാകുന്നത്.
ഭൂമിയുടെ ഉള്ളിൽ 6,000 കിലോമീറ്റർ ആഴത്തിലുള്ള കേന്ദ്രീഭാഗവും ഭൂമിയുടെ ഉപരിതലവുമാണ് ഈ  കാന്തമണ്ഡലത്തിന്റെ ഉറവിടമായി വർത്തിക്കുന്നത്.
താലി നീക്കം ചെയ്യൽ: ഹിന്ദു സമൂഹം താലിയെ സമൃദ്ധി, അനുഗ്രഹം, സന്തോഷം എന്നിവയ്‌ക്കൊപ്പം വിവാഹ ചടങ്ങിന്റെ പവിത്രതയെ പ്രതീപതിക്കുന്ന ചിഹ്നമായും കണക്കാക്കുന്നു.
ഉദാഹരണത്തിന് y =2sin(x-1)+3 എന്ന വക്രത്തിന്റെ ചരിവ് കാണുമ്പോൾ തന്നെ വക്രം വരയ്ക്കുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണെന്ന ധാരണ ലഭിക്കും.
കവി, നാടകകൃത്ത്, ഗാനരചയിതാവ്, സംഗീതസംവിധായകൻ, ചലച്ചിത്ര സംവിധായകൻ എന്നീ നിലകളിൽ അദ്ദേഹം തന്റെ കൃതികളിലൂടെ ഒരു ആധുനിക അസമീസ് അടയാളം സൃഷ്ടിക്കാൻ സഹായിച്ചു.
അതുപോലെ, ഭൂമിയുടെ ഭൂമദ്ധ്യരേഖ സൂര്യന്റെ കേന്ദ്രത്തിന്റെ മുകളിലായി വരുന്ന ദിവസത്തെ സമരാത്രിപ്പകൽ (equinox) എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
പരീക്ഷയിൽ a എന്ന വിദ്യാർത്ഥി സ്കോർ b നേടിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, വിദ്യാർത്ഥി aയെ സ്കോർ bയുമായി ബന്ധപ്പെടുത്താം.
മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറയുകയാണെങ്കിൽ ഓരോ t∈[0,1]ക്കും ആ വസ്തുവിന്റെ പ്രവർത്തനം R3-യിൽ ഒരു ബിന്ദുവിനെ നൽകുന്നു.
സൂര്യഗ്രഹണവും സമരാത്രിപ്പകലും തമ്മിലുള്ള പ്രധാന വ്യത്യാസം എന്തെന്നാൽ ആദ്യത്തേതിൽ ഭൂമി സൂര്യനെ പരിക്രമണം ചെയ്യുന്ന പാതയിൽ ഭൂമധ്യരേഖയിൽ നിന്ന് സൂര്യൻ വളരെ അകലെയാണ്.
സസ്യാഹാരം സ്വീകരിക്കുന്ന ജീവികൾ ദീർഘകാലം ജീവിക്കുന്നു: മാംസം ഭക്ഷിക്കുന്ന ജീവികളേക്കാൾ സസ്യവിഭവങ്ങൾ ആഹരിക്കുന്ന ജീവികൾ ദീർഘകാലം ജീവിക്കുന്നുവെന്ന് ആധുനിക ശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നു.
1997ആം വർഷം ഉണ്ടായ ശക്തമായ എൽ നിനോ കാലാവസ്ഥാ പ്രതിഭാസം, പക്ഷികളുടെ ഇരകളായ മീനുകളെയും കൂന്തലുകളെയും (squid) അവയുടെ ഇര തേടുന്ന പരിധിക്ക് പുറത്ത് തെക്കോട്ട് തള്ളിവിട്ടു.
വില്ല്യം ലീ പറഞ്ഞു ഞാൻ ഒരു ചരിത്ര പ്രൊഫസറാണ്, നിങ്ങൾ ഒരു തമിഴ് എഴുത്തുകാരനാണെന്ന് ജോൺ പറഞ്ഞു, പ്രാചീനതയും തുടർച്ചയും ഉള്ള അത്ഭുതകരമായ ഭാഷയാണ് തമിഴ് എന്ന് കേട്ടപ്പോൾ എനിക്ക് ചെറിയൊരു അഭിമാനം തോന്നി.
മനുഷ്യൻ ചന്ദ്രനിലോ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റേതെങ്കിലും ഗ്രഹത്തിലോ കാൽവെച്ചത് അന്നും ഇന്നും എത്ര അത്ഭുതകരമായ നിമിഷമായിരുന്നാലും, ആ ലക്ഷ്യം കൈവരിക്കുന്നതിനായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത പദ്ധതി ജനക്ഷേമത്താലോ നൈതിക ചിന്തകളാലോ അല്ല എന്നതാണ് കഠിനമായ യാഥാർഥ്യം.
ഒരു ബഫർ ലായനി എന്നത് ഒരു ദുർബല ആസിഡും അതിന്റെ സംയോജിത ബേസും (അല്ലെങ്കിൽ) ഒരു ദുർബല ബേസും അതിന്റെ സംയോജിത ആസിഡും അടങ്ങിയ ഒരു ലായനി മിശ്രിതമാണ്.
ഗണങ്ങളുടെ കാർട്ടീസ്യൻ ഗുണനം എന്നത് ക്രമപ്പെടുത്തി കൊടുത്ത ഘടകങ്ങളുള്ള ഗണമാണ്; പ്രത്യേകിച്ച്, രണ്ട് ഗണങ്ങളുടെ കാർട്ടീസ്യൻ ഗുണനം ക്രമപ്പെടുത്തിയ ജോഡികളുടെ ഗണമായും, മൂന്ന് ഗണങ്ങളുടെ കാർട്ടീസ്യൻ ഗുണനം ക്രമപ്പെടുത്തിയ ത്രയങ്ങളടങ്ങിയ ഗണമായും ചെയ്യുന്നു.
ഗലീലിയോ (Galileo, 1564-1642) എന്ന ഗണിതശാസ്ത്രജ്ഞൻ, പ്രപഞ്ച ചലനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനത്തിൽ ഒരു അളവ് മറ്റൊരു അളവിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നതിനെ വ്യക്തമായി ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്; ഡെസ്കാർട്ടസ് (Descartes, 1596-1650), ജ്യാമിതിയിലൂടെ രണ്ട് വേരിയബിളുകളിൽ രൂപപ്പെടുന്ന സമവാക്യങ്ങളെ, ജോമേറ്ററി വഴി വേരിയബിളുകൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധമായി പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ഉദാഹരണമായി, സ്ത്രീയായി മാറിയ വെങ്കട്രാമനു ജനിക്കുന്ന കുഞ്ഞിനെ, പിന്നീട് വീണ്ടും പുരുഷനായി മാറിയശേഷം എന്ത് ചെയ്യണം, കുടുംബത്തിന് അവനെ എങ്ങനെ പരിചയപ്പെടുത്തണം എന്നതുപോലുള്ള കാര്യങ്ങൾ വലിയ വൈരുദ്ധ്യമായി ഉയർന്നുവരുമ്പോൾ, കുഞ്ഞ് പെട്ടെന്ന് ഒരു രണ്ടുദിവസത്തിനുള്ളിൽ അസുഖത്താൽ മരിച്ചുപോകുന്നു.
ഇരുട്ടിനെ ജയിക്കുന്ന വഴികളായി തത്ത്വശാസ്ത്രങ്ങൾ, മതങ്ങൾ, ധർമ്മങ്ങൾ, സർക്കാരുകൾ എന്നിവയെ പ്രകാശമെന്നായി കരുതുകയാണെങ്കിൽ അവയെയെല്ലാം അർത്ഥശൂന്യമാക്കുന്ന കാലത്തെക്കുറിച്ച്, ഇരുട്ടിന്റെയും മരണത്തിന്റെയും അനിവാര്യതയെയും ആത്യന്തിക വിജയത്തെയും ചിത്രീകരിക്കാൻ ഈ നോവൽ ശ്രമിക്കുന്നു.
ഭ്രമണ റഫറൻസ് അനുസരിച്ച്, വൃത്തത്തിന്റെ കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് പ്രവർത്തിക്കുന്ന -mω2r കേന്ദ്രീകൃത ബലത്തോടൊപ്പം കല്ലിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന തുല്യവും വിപരീതവുമായ ഒരു ബാഹ്യബലം +mω2r ഉണ്ടാകുന്നു.
സോവിയറ്റ് യൂണിയന്റെ തുടർച്ചയായ നേട്ടങ്ങളിലും വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന ആത്മവിശ്വാസക്കുറവിലും എല്ലാ മേഖലകളിലും അതിന്റെ എതിരാളിയായ സൂപ്പർ പവറിനേക്കാൾ പിന്നിലായതിലും അദ്ദേഹം ഒരു കത്തിൽ നിരാശ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
2) പരീക്ഷണ സാങ്കേതികതയിലോ നടപടിക്രമത്തിലോ ഉള്ള അപൂർണ്ണത (Imperfection in experimental technique or procedure) പരീക്ഷണ ഉപകരണങ്ങൾ സജ്ജീകരിക്കുമ്പോൾ ലബോറട്ടറി പരിതസ്ഥിതിയിൽ സംഭവിക്കുന്ന ചില തെറ്റുകൾ മൂലമാണ് ഈ പിശകുകൾ സംഭവിക്കുന്നത്.
യുദ്ധം ആരംഭിച്ച കുറ്റം ജർമ്മനിക്കാണെന്നതിനാൽ യുദ്ധനഷ്ടങ്ങൾക്ക് ജർമ്മനി നഷ്ടപരിഹാരം നൽകേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു, കൂടാതെ എല്ലാ കേന്ദ്രശക്തികളും യുദ്ധ നഷ്ടപരിഹാരം നൽകാൻ പ്രേരിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
അതേ രീതിയിൽ, A, B, C എന്ന മൂന്ന് ഗണങ്ങളുടെ കാർട്ടീഷ്യൻ ഗുണനം, A×B×C={(a, b, c): a∈A, b∈B, c∈C} എന്നിങ്ങനെ യഥാക്രമം നിർവചിക്കപ്പെടുന്നു.
X എന്ന ഒരു ഗണം പരിമിതമായ (finite set) അല്ലെങ്കിൽ പരിമിതഗണം ആകണമെങ്കിൽ ആ ഗണത്തിൽ k ഘടകങ്ങങ്ങളുടെ എണ്ണം, k∈N ആയിരിക്കണം.
കയറിന്റെ നീളം അളക്കുക, രണ്ട് സ്ഥലങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള ദൂരം അളക്കുക, വീടുകളുടെയും ഭൂമിയുടെയും ചുറ്റളവും വിസ്തൃതിയും നിർണ്ണയിക്കുക, നിർദ്ദിഷ്ട അളവുകൾക്കനുസരിച്ച് കെട്ടിടങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുക തുടങ്ങിയ എണ്ണമറ്റ സന്ദർഭങ്ങളിൽ അളവെടുപ്പിന്റെ ആശയം ഉപയോഗപ്പെടുന്നു.
ഉദാഹരണമായി, തേര്‍ചക്രങ്ങള്‍ നിര്‍മിക്കുന്ന ഒരു തൊഴിലാളി, മരച്ചക്രങ്ങള്‍ ‍ തേയ്മാനം സംഭവിക്കുന്നത് തടയാൻ അവയെ ചുറ്റി ഇരുമ്പുപട്ടി ഘടിപ്പിക്കുമ്പോള്‍, 7 അടി ഉയരമുള്ള (വ്യാസം) ഒരു ചക്രത്തിനായി 22 അടി നീളമുള്ള ഇരുമ്പുപട്ടി ആവശ്യമാണെന്ന് തന്റെ അനുഭവത്തിലൂടെയാണു പറയുന്നത്.
അതുകൊണ്ട്, രണ്ടാം പ്രസ്താവനയെ “തമിഴ്‌നാട്ടിലുള്ള 70 വയസ്സ് കഴിഞ്ഞവരുടെ സമാഹാരം” എന്ന്, വയസിനെക്കുറിച്ചുള്ള വ്യക്തമായ നിർവചനത്തോടുകൂടി നിർവചിക്കുമ്പോൾ, മുകളിൽ പരാമർശിച്ച ആ സമാഹാരം ഒരു ഗണം ആയി രൂപപ്പെടുന്നു.
ഗോതമ്പ് ഉല്പാദിപ്പിക്കുന്ന പഞ്ചാബ്, ഹരിയാന, ഉത്തർപ്രദേശ് തുടങ്ങിയ വടക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നല്ല ഫലങ്ങൾ കാണപ്പെട്ടു; നെല്ല് കൃഷി ചെയ്യുന്ന തെക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളായ തമിഴ്നാട്, കർണാടക തുടങ്ങിയ സംസ്ഥാനങ്ങൾ കുറഞ്ഞ വിജയമേ കണ്ടുള്ളൂ.
അതിനാൽ, ഇത്തരത്തിലുള്ള വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് സംസാരശേഷിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പാഠങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കുകയും, അവരുടെ സംസാരശേഷിയുടെ നിലവാരം വിലയിരുത്തുകയും, അവർ സ്വന്തം ആശയവിനിമയ കഴിവ് ഇനിയും എങ്ങനെ മെച്ചപ്പെടുത്താം എന്നത് മനസ്സിലാക്കുന്നതിനും ഈ പരീക്ഷ പ്രയോജനകരമാകുമെന്ന് വിദഗ്ധൻ Y വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഉദാഹരണമായി, A= {1, 2} എന്നും B= {1, {1, 2}, 3, 4, 5} എന്നും ആയാൽ, ഈ രണ്ട് ഗണങ്ങൾക്കിടയിലെ ബന്ധം A∈B എന്നതാണ്.
വെർസൈൽസ് ഉടമ്പടിക്ക് ശേഷം നടന്ന തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ, ബോൾഷെവിസം (സോവിയറ്റ് കമ്മ്യൂണിസം) പിന്തുടരുന്നതായി സ്വയം പ്രഖ്യാപിച്ച ഇറ്റാലിയൻ സോഷ്യലിസ്റ്റുകൾ 1919 നവംബറിൽ നടന്ന തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ മൊത്തം സീറ്റുകളുടെ മൂന്നിലൊന്ന് പങ്ക് നേടി.
നോവൽ പിന്തുടരാൻ ശ്രമിക്കുന്ന പ്രധാന ദാർശനിക ചോദ്യം, മനുഷ്യകുലം അറിയുന്ന ആദ്യ സാഹിത്യസൃഷ്ടിയായ ‘ഗിൽഗാമെഷ്’ മുതൽ ഇന്നുവരെയുള്ള അനേകം കൃതികൾ ചർച്ച ചെയ്തുവരുന്ന മരണം എന്ന നിർവ്വിവാദമായ യാഥാർഥ്യത്തെ എങ്ങനെ നേരിടണം എന്നതുതന്നെയാണ്.
ഇന്ത്യ ചേരിചേരാ പ്രസ്ഥാനത്തിലായിരുന്നെപ്പോഴും, സോവിയറ്റ് യൂണിയനുമായി 1971ആം വർഷത്തെ ഇന്തോ-സോവിയറ്റ് ഉടമ്പടി (20 വർഷത്തെ സമാധാനം, സൗഹൃദം, സഹകരണം എന്നിവയുടെ ഉടമ്പടി) വഴി ചേർന്നു.
തമിഴ്, ആസാമീസ് എന്നീ രണ്ട് ഭാഷകളുടെ സാഹിത്യങ്ങളിൽ ദേശസ്നേഹം എന്നത് വെറും രാജ്യത്തോടുള്ള സ്നേഹം മാത്രമല്ല; അത് ഒരു ജനതയുടെ വികാരാത്മക ചരിത്രവും, ദീർഘകാല സാംസ്കാരിക ഓർമ്മകളും, പോരാട്ടത്തിന്റെ ശബ്ദവുമാണ്.
ഒരു രേഖയെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ഗ്രാഫിന്റെ ഒരു പാതി മറ്റേ പാതിയുടെ പ്രതിബിംബമാണെന്ന് അറിയുകയാണെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട വക്രരേഖയെ അല്പം ദിശ മാറ്റിയാൽ, മുമ്പേ അറിയുന്ന വക്രരേഖയെ ആശ്രയിച്ച് അറിയാത്ത വക്രരേഖയെ പുതുതായി വരയ്ക്കാൻ കഴിയും.
ഒരു പരീക്ഷയിൽ ഒരു വിദ്യാർത്ഥിക്ക് രണ്ട് വ്യത്യസ്ത മാർക്കുകൾ ലഭിക്കാൻ കഴിയില്ല; മറ്റൊരു രീതിയിൽ പറഞ്ഞാൽ, ഓരോ a∈Aക്കും (a, b)∈R എന്നതുപോലെ ഉറപ്പായും ഒരേയൊരു ഘടകം b∈B മാത്രമേ ഉണ്ടായിരിക്കൂ.
ലാമിയുടെ സിദ്ധാന്തം (Lami’s Theorem): ലാമിയുടെ സിദ്ധാന്തമനുസരിച്ച്, മൂന്ന് തലങ്ങളും ഒരു കേന്ദ്ര ബലവും സന്തുലിതാവസ്ഥയിൽ ഉള്ള ഒരു സിസ്റ്റത്തിൽ, ഓരോ ബലത്തിന്റെയും സംഖ്യാ മൂല്യം മറ്റ് രണ്ട് ബലങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള കോണിന്റെ സൈനിന് ആനുപാതികമായിരിക്കും.
ഭ്രമണ റഫറൻസ് ഉപയോഗിച്ച് ഭ്രമണ ചലന കണക്കുകൂട്ടലുകൾ പരിഹരിക്കുന്നതിന് വരച്ച ഒരൊറ്റ വസ്തുവിന്റെ ബലരേഖകളിൽ ചിത്രം 3.45-ൽ കാണുന്ന പോലെ, കേന്ദ്രബിന്ദുവിലേക്കുള്ള ബലം ഉറപ്പായി സൂചിപ്പിക്കപ്പെടണം.
ക്യൂബയിൽ പിഡൽ കാസ്ട്രോയുടെ ഭരണകൂടം വീഴ്ത്താൻ അമേരിക്ക നടത്തിയ ബേയ് ഓഫ് പിഗ്സ് യുദ്ധം പരാജയപ്പെട്ടതിന്റെ ഫലമായി സംഭവിച്ച ഗുരുതരമായ പ്രശ്‌നങ്ങളും അവരുടെ നിലനിൽപ്പിനെക്കുറിച്ച് അവർക്കുണ്ടായിരുന്ന ഉത്കണ്ഠയും ഒരുവശത്ത്;
1958 മുതൽ 2011 വരെ അദ്ദേഹം എഴുതിയ കവിതകൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന 'തേ൯കൂടു' എന്ന തമിഴ് കവിതാസമാഹാരം 2011ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.
മൂന്ന് പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിൽ ലീഗും വിജയം നേടി; 1920ൽ ഫിൻലാൻഡിന്റെ പടിഞ്ഞാറൻ തീരത്തിനും സ്വീഡന്റെ കിഴക്കൻ തീരത്തിനും ഇടയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ആഹ്‌ലൻഡ് ദ്വീപുകൾ ആരുടെ ഉടമസ്ഥതയിലാണെന്നതിനെച്ചൊല്ലി ഫിൻലൻഡും സ്വീഡനും തമ്മിൽ ഒരു പ്രശ്നം ഉയർന്നു.
രണ്ടും തമ്മിൽ വേർതിരിച്ചറിയേണ്ടതും പ്രധാനമാണ്; കൃത്യത എന്നത് ഒരു അളവ് യഥാർത്ഥ മൂല്യത്തോട് എത്രത്തോളം അടുത്താണെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നു, സൂക്ഷ്മത എന്നത് രണ്ടോ അതിലധികമോ അളവുകൾ പരസ്പരം എത്രത്തോളം അടുത്താണെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ഒരു വ്യക്തിക്ക് അനുഭവപ്പെടുന്ന സുഖവും ദുഃഖവും, നന്മയും തിന്മയും, ധനനഷ്ടവും സമൃദ്ധിയും, അപവാദവും സ്വാധീനവും, നാശവും, സമ്പത്തും പാപവും ഗുണവും ദൈവം നൽകുന്നവയാണെന്ന ജനങ്ങളുടെ വിശ്വാസം മതം ബോധിക്കുന്നതാണെന്ന് ഭക്തവത്സലഭാരതി പറയുന്നു; വേട്ടയാടൽ കുറിഞ്ഞി ദേശത്തിന്റെ തൊഴിലുകളിൽ ഒന്നാണ്.
അതിന്റെ ഫലമായി വ്യവസായികളും ബാങ്കർമാരും റിപ്പബ്ലിക്കൻ പാർട്ടിക്കാരും ഹിറ്റ്ലറെ അവരുടെ നിയന്ത്രണത്തിൽ നിലനിർത്താൻ കഴിയും എന്ന വിശ്വാസത്തിൽ 1933ൽ ഹിറ്റ്ലറെ ചാൻസലറായി (മുഖ്യമന്ത്രി) നിയമിക്കാൻ റിപ്പബ്ലിക് പ്രസിഡന്റ് വാൻ ഹിൻഡൻബർഗിൽ സമ്മർദ്ദം ചെലുത്തി.
ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ, ഇത് എല്ലായ്പ്പോഴും അർത്ഥശൂന്യമാണ്, എന്തുകൊണ്ടെന്നാൽ "∈ ചിഹ്നം ഒരു അംഗവും ഒരു ഗണവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിന് മാത്രമേ ഉപയോഗിക്കാവൂ, രണ്ട് ഗണങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിന് അത് ഉപയോഗിക്കരുത്" എന്നും പറയാം.
s=r എങ്കിൽ, നമുക്ക് 1 റേഡിയൻ കോൺ ലഭിക്കുന്നു, അതിനാൽ, ഒരു റേഡിയൻ എന്നത് ഒരു വൃത്തത്തിന്റെ ആരത്തിന്റെ നീളത്തിന് തുല്യമായ നീളമുള്ള ചാപം വൃത്ത കേന്ദ്രത്തിൽ ഉണ്ടാക്കുന്ന കോണാണ്.
അമ്പത് അറുപത് പേർ ചേർന്നിരുന്ന ഒരു സംഗമത്തിൽ, മറ്റെല്ലാവരും അദ്ദേഹത്തോടു സ്വാഭാവികമായി സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ, അദ്ദേഹത്തോടു സംവദിക്കാൻ അയോഗ്യനായവനായി എന്നെ മാത്രം ഞാൻ തന്നെ കരുതിക്കൊണ്ടിരുന്നു (എന്നെ ഒഴികെ മറ്റെല്ലാവരും അദ്ദേഹത്തെ വായിച്ചവരാണ്, അതുകൊണ്ടുതന്നെ അവർക്ക് സ്വാഭാവികമായി സംസാരിക്കാൻ കഴിയുന്നു എന്നൊരു അചഞ്ചലമായ വിശ്വാസം).
റഫ്രിജറേറ്ററിന്റെ യഥാർത്ഥ താപനില 9°C ആണെങ്കിൽ, ആ താപനിലമാപിനി കൃത്യമല്ല (യഥാർത്ഥ മൂല്യത്തേക്കാൾ 1°C കുറവാണ് കാണിക്കുന്നത്), എന്നാൽ അളന്ന എല്ലാ മൂല്യങ്ങളും 10°C-ന് സമീപമായതിനാൽ ആ താപനിലമാപിനി സൂക്ഷ്മമായതാണ്.
ഒരു വസ്തുവിന്റെ സ്ഥാനവും സമയവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം, 'x' അക്ഷത്തിലുള്ള ദൂരവും 'y' അക്ഷത്തിലുള്ള ദൂരവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം, തുടങ്ങിയ നിരവധി ആശയങ്ങൾ നൂറ്റാണ്ടുകളായി 'അനുപാതം' എന്ന പേരിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
രണ്ട് ഗ്രഹങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ദൂരം, ഒരു പർവതത്തിന്റെ ഉയരം, ചന്ദ്രൻ, സൂര്യൻ തുടങ്ങിയ വളരെ അകലെയുള്ള വസ്തുക്കളുടെ ദൂരം, വളരെ വലിയ കെട്ടിടങ്ങളുടെ ഉയരം, വളരെ വേഗതയേറിയ വിമാനങ്ങളുടെ വേഗത എന്നിവ കണക്കാക്കുന്നത് അതിശയകരമാണ്.
കുറിഞ്ചി ദേശത്ത് വേട്ടയെ ആധാരമാക്കിയ സാമൂഹിക ഘടനയും, മുല്ലൈ ദേശത്ത് പശുപാലനത്തെ ആധാരമാക്കിയ സാമൂഹിക ഘടനയും, മരുതം ദേശത്ത് കൃഷിയെ ആധാരമാക്കിയ സാമൂഹിക ഘടനയും, നെയ്തൽ ദേശത്ത് വ്യാപാരത്തെ ആധാരമാക്കിയ സാമൂഹിക ഘടനയും നിലനിലക്കുന്നു.
ഇന്ത്യൻ സ്വാതന്ത്ര്യസമരത്തിന് ശേഷവും വർത്തമാനകാല സാഹചര്യത്തിലും തമിഴ്, ആസാമീസ് സാഹിത്യങ്ങൾ ദേശസ്‌നേഹത്തെ എങ്ങനെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നുവെന്ന് പറയുന്നതോടൊപ്പം, പ്രധാന കവികൾ, കവിതകൾ, ദേശീയതയുടെ സാഹിത്യ ആവിഷ്‌കാരങ്ങൾ എന്നിവയെ ഒരു താരതമ്യ സമീപനത്തിലൂടെ ഈ ലേഖനം പരിശോധിക്കുന്നു.
തമിഴ് കലയെ വിളിച്ചോതുന്ന തരത്തിൽ തമിഴ് കായിക വിനോദങ്ങൾ കാണപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിലും, കിഴക്കൻ ശ്രീലങ്കയിലെ പുരാതന നിവാസികളുടെ കണ്ണകി ആരാധനയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തമിഴ് ആരാധനക്രമത്തിൽ കാണപ്പെടുന്ന കൊമ്പുമുറി കളിയുടെ പ്രത്യേകതയെ ആധുനിക യുവാക്കൾ ആചാര അനുഷ്ഠാനങ്ങളോടെ ഏറ്റെടുത്ത് നടത്തണം എന്ന അഭ്യർത്ഥന ഈ പഠനം മുന്നോട്ടുവെക്കുന്നു.
ചൈന 1964ആം വർഷം ലോപ് നോർ (Lop Nor) എന്ന സ്ഥലത്ത് നടത്തിയ ആണവ പരീക്ഷണത്തിന് മറുപടിയായി ഇന്ത്യ തന്റെ ആദ്യത്തെ ഭൂഗർഭ ആണവ പരീക്ഷണം 1974-ൽ പൊഖ്‌റാനിൽ നടത്തി.
തുടർച്ചയായി ശക്തിപ്രാപിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന വിയറ്റ്നാം യുദ്ധം; അതിനെക്കുറിച്ച് രണ്ട് പക്ഷങ്ങളായി വിഭജിച്ച് നിലകൊണ്ടിരുന്ന അമേരിക്കൻ ജനത; പൗരാവകാശങ്ങളും വർണവിവേചനവും സംബന്ധിച്ച് വളർന്നുവന്ന അതൃപ്തി.
1789ആം ആണ്ടിൽ ആരംഭിച്ച രാഷ്ട്രീയ-സാമൂഹ്യ പ്രവർത്തനങ്ങൾ, 1914-ൽ പൊട്ടിയ ആദ്യ ലോകമഹായുദ്ധത്തിൽ ഉച്ചസ്ഥായിയിൽ എത്തുകയും ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ ഗതിയെത്തന്നെ തീരുമാനിക്കുകയും ചെയ്തു; അതിനാൽ ചരിത്രകാരന്മാർ ഇതിനെ 'നീണ്ട പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ട്' എന്ന് വിളിച്ചു.
അതിന് ശേഷം, ഗണിതശാസ്ത്രത്തിന്റെ വികാസം കാരണം ഒരു ആശ്രിതത്വം A ഗണത്തിലെ ഓരോ ഘടകത്തെയും B ഗണത്തിലെ പ്രത്യേക ഘടകത്തോടു ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന വിധത്തിലാണ് കാണപ്പെട്ടത്.
അടിത്തറയായിരിക്കുന്ന ബൃഹത്തായ ശിലാനിർമ്മിതികളുടെ സാങ്കേതിക മികവും കൃത്യതയുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ, അതിനു മുകളിൽ പടുത്തുയർത്തിയിരിക്കുന്ന ചുണ്ണാമ്പ് കല്ലുകളുടെയും ചുട്ട ഇഷ്ടികകളുടെയും സാങ്കേതിക മികവ് എത്രത്തോളം രണ്ടാം സ്ഥാനത്താണ് എന്ന് വിശദീകരിക്കാൻ വലിയ ഗവേഷണങ്ങളൊന്നും ആവശ്യമില്ല.
ഇത് സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥയിൽ വലിയ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുകയും രാജ്യത്തിന്റെ ജലസേചന സംവിധാനങ്ങൾ, സംഭരണ ​​സൗകര്യങ്ങൾ, കനാലുകൾ, താപ, ജലവൈദ്യുത നിലയങ്ങൾ, റെയിൽവേ സംവിധാനം, ദേശീയ, സംസ്ഥാന പാതകൾ എന്നിവ മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.
യൂറോപ്യൻ യൂണിയൻ 2018-19ൽ 104.3 ബില്യൺ വ്യാപാരം നടത്തി ഇന്ത്യയുടെ ഏറ്റവും വലിയ വ്യാപാര പങ്കാളിയായി, എന്നാൽ ബ്രിട്ടൻ യൂറോപ്പിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോകുന്നത് ഇപ്പോൾ മെച്ചപ്പെടുന്ന ബന്ധത്തെ തീർച്ചയായും സ്വാധീനിക്കും.
നിലവിലുള്ള അന്താരാഷ്ട്ര വ്യവസ്ഥയെ അട്ടിമറിക്കാതെ, ഇന്ത്യ ഒരു മിതവാദി പരിഷ്കർത്താവായി, ആഗോള കാഴ്ചപ്പാടോടെ അന്താരാഷ്ട്ര കൺവെൻഷനുകളിൽ വഴക്കവും ഘടനയും സൃഷ്ടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നുവെന്നും പല രാഷ്ട്രീയ ശാസ്ത്രജ്ഞരും പറയുന്നു.
ഈ മനസിലാക്കൽ 1992ആം ആണ്ടിൽ ഇന്ത്യയെ ആസിയാൻ സംഘടനയുടെ ഭാഗിക പങ്കാളിയായി കണക്കാക്കുകയും, 1996ആം ആണ്ടുകളിൽ പൂര്‍ണമായ സംഭാഷണം നടത്താൻ കഴിയുന്ന യോഗ്യതയുള്ള പങ്കാളിയാക്കി മാറ്റുകയും ചെയ്തു.
ഈ പുതിയ നിയമം ദക്ഷിണ ചൈന കടൽ മേഖലയിൽ ചൈന നടത്തിവരുന്ന നിയമവിരുദ്ധ നിർമ്മാണങ്ങൾ, കൃത്രിമമായി സൈനികവൽക്കരിക്കൽ, ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്ന സാമ്പത്തിക പ്രവർത്തനങ്ങൾ എന്നിവയ്‌ക്കെതിരെ നടപടിയെടുക്കാനുള്ള അധികാരം നൽകുന്നു.
എല്ലാ സിന്ധുനദീതട നഗരങ്ങളും (പ്രധാന സിന്ധുനദീതട നഗരങ്ങൾ- ഹാരപ്പ, മോഹൻജദാരോ, ലോഥൽ, കൊത്തിജ്ജി, ചന്തുതാരോ, തോലാവിര, രാഖിഗരി) വാണിജ്യപരമായ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ മാത്രം അധിഷ്ഠിതമായിരുന്നു, പ്രധാനമായും കയറ്റുമതിയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണെന്ന് ഇപ്പോൾ സംശയാതീതമായി സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ബഹുരാഷ്ട്ര വികസന ബാങ്കുകൾ വലിയ തോതിലുള്ള വികസന പദ്ധതികൾക്ക്, പ്രത്യേകിച്ച് ജലവൈദ്യുത അണക്കെട്ടുകൾ, ജലസേചന പദ്ധതികൾ, ഗതാഗത വികസനങ്ങൾ, എണ്ണ, വാതക പദ്ധതികൾ എന്നിവയിലൂടെ ദാരിദ്ര്യം കുറയ്ക്കുകയും സാമ്പത്തിക പ്രവർത്തനങ്ങൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും വികസനത്തിന് പ്രേരണ നൽകുകയും ചെയ്തു.
ഈ അതിർത്തി 54 നദികളെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്നു, ബ്രഹ്മപുത്ര ഉൾപ്പെടെ ഇന്ത്യയുടെ പശ്ചിമ ബംഗാൾ, മെഗാലയ, മിസോറാം, അസാം, ത്രിപുര തുടങ്ങിയ സംസ്ഥാനങ്ങൾ ബംഗ്ലാദേശുമായി 4,096 കിലോമീറ്റർ അതിർത്തി പങ്കുവെക്കുന്നതായി കാണപ്പെടുന്നു.
ഇന്ത്യ-ജപ്പാൻ ഇരു രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള പരസ്പര ബന്ധം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി “ഉയരുന്ന ജപ്പാൻ, ഉത്സാഹഭരിത ഇന്ത്യ: പുതിയ കാഴ്ചപ്പാടും പുതിയ ആശയവിനിമയവും” എന്ന ആശയത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി സാംസ്കാരിക പരിപാടികൾ സംഘടിപ്പിച്ചു.
ഏഷ്യയിലും ആഫ്രിക്കയിലും കൊളോണിയൽ ഭരണം അവസാനിപ്പിക്കണമെന്ന് വാദിച്ച നെഹ്‌റുവിന്, പുതുതായി സ്വതന്ത്രമായ രാജ്യങ്ങൾക്ക് അമേരിക്കയുടെയും സോവിയറ്റ് യൂണിയന്റെയും സൈനിക സഖ്യത്തിന് ബദലായി ചേരിചേരാ പ്രസ്ഥാനം ഉണ്ടാകുമെന്ന ദർശനം ഉണ്ടായിരുന്നു.
ബ്രസീൽ, റഷ്യ, ഇന്ത്യ, ചൈന, ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക എന്നിവയുടെ ചുരുക്കപ്പേരായ ബ്രിക്സ് (BRICS) എന്നത് 2001ആം ആണ്ടിൽ ഗോൾഡ്മാൻ സാച്ച് കമ്പനിയിലെ "ജിം ഒനീൽ" (Jim O Neill) ആണ് രൂപപ്പെടുത്തിയത്.
കൊളോണിയൽ ഭരണകാലത്ത് സമീന്ദാർമാരുടെ കീഴിൽ ജോലി ചെയ്തിരുന്ന ഈ ഇടനിലക്കാർ, ആഴ്ചയിലെ വാടക പിരിച്ചെടുക്കുമ്പോൾ സർക്കാരിന് ലഭിക്കേണ്ടതിനേക്കാൾ വളരെ ഉയർന്ന വാടക വിഹിതം കൈപ്പറ്റി മിച്ചം തങ്ങൾക്കായി സൂക്ഷിച്ചു.
ഇതായിരുന്നു ചേരിചേരാ പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ കേന്ദ്ര ആശയം; തങ്ങളുടെ രാജ്യം ശീതയുദ്ധ വേദിയുടെ ഭാഗമാകാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്തതിനാൽ, നിരവധി പുതിയ രാജ്യങ്ങൾ അതിന്റെ ഭാഗമാകാൻ തീരുമാനിച്ചു.
സാങ്കേതികവിദ്യയിലും ഗതാഗത സംവിധാനങ്ങളിലുമുണ്ടായ പുരോഗതികളുടെ ഫലമായി ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ അകലം കുറയുകയും ലാറ്റിൻ അമേരിക്കയും കരീബിയൻ രാജ്യങ്ങളും ഉൾപ്പെടെയുള്ള മേഖലകളുമായി ഇന്ത്യയ്ക്ക് അടുത്ത ബന്ധം സ്ഥാപിക്കാൻ അവസരം ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു.
ദേശീയവും അന്തർദേശീയവുമായ പ്രാധാന്യമുള്ള എല്ലാ വിഷയങ്ങളിലും ഇത് ഉപദേശം നൽകുകയും തങ്ങളുടെ രാജ്യത്തിനും ലോകത്തിലെ മറ്റ് രാജ്യങ്ങൾക്കും ഏറ്റവും നല്ല രീതികൾ ഏതൊക്കെയെന്ന് പഠിച്ച് നിർദ്ദേശിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഈ സ്വതന്ത്രമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നയമാണ് ചൈനയുമായുള്ള യുദ്ധകാലത്ത് പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് ആയുധങ്ങൾ വാങ്ങാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചത്, അതോടൊപ്പം, സോവിയറ്റ് യൂണിയനുമായുള്ള നയതന്ത്രതലത്തിലുള്ള കരാർ 1971ൽ ബംഗ്ലാദേശുമായി ബന്ധപ്പെട്ട യുദ്ധത്തിന് മുമ്പായി ഒപ്പിടാനും കഴിഞ്ഞു.
നാം അന്താരാഷ്ട്ര സംഘടനകളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുമ്പോൾ, അവയെ ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചരിത്രസംഭവങ്ങളായും, പ്രത്യേകിച്ച് 1919-ൽ ലീഗ് ഓഫ് നേഷൻസ് രൂപീകരണത്തിനുശേഷം ഉയർന്നുവന്ന നിലയിലുമാണ് കാണുന്നത്.
കഴിഞ്ഞ 20 വർഷങ്ങളായി, മുൻപെങ്ങും ഉണ്ടായിട്ടില്ലാത്ത രീതിയിൽ ഇന്ത്യൻ സർക്കാർ കൈക്കൊണ്ടുവരുന്ന മുൻകൈകളുടെ ഫലമായി, പ്രവാസി ഇന്ത്യക്കാരുടെ രാജ്യത്തിന്റെ വികസനത്തിലേക്കുള്ള സംഭാവന അത്യന്തം ശക്തവും അനിവാര്യവുമായതായി മാറിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പ്രധാനമന്ത്രി ആബെ അഭിപ്രായപ്പെട്ടത്, തടസ്സങ്ങളില്ലാത്തതും സുതാര്യവുമായ ഇന്ത്യ, പസഫിക് മേഖലാ യുദ്ധതന്ത്രം, കിഴക്കോട്ട് മുഖമുള്ള പ്രവർത്തന നയം എന്നിവയുടെ ഏകീകരണഫലമായി, ഇരു രാജ്യങ്ങളും ഇൻഡോ-പസഫിക് മേഖലയിലുടനീളം സമൃദ്ധിയും സ്ഥിരതയും കൈവരിക്കും എന്ന ആത്മവിശ്വാസമാണ്.
ഇത് 2015 ജൂലൈ 7-ന് ബ്രിക്സ് രാജ്യങ്ങളുടെയും മറ്റ് വികസ്വര രാജ്യങ്ങളുടെയും അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസനത്തിനും സുസ്ഥിര വളർച്ചയ്ക്കുമായി വിഭവങ്ങൾ സമാഹരിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ പ്രവർത്തനം ആരംഭിച്ചു.
അവ, ഏഷ്യൻ വികസന ബാങ്ക്, ആഫ്രിക്കൻ വികസന ബാങ്ക്, ഏഷ്യൻ ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചർ ആൻഡ് ഇൻവെസ്റ്റ്മെന്റ് ബാങ്ക്, ന്യൂ ഡെവലപ്മെന്റ് ബാങ്ക്, ഇന്റർ-അമേരിക്കൻ വികസന ബാങ്ക്, ഇസ്ലാമിക് വികസന ബാങ്ക്, യൂറോപ്യൻ നിക്ഷേപ ബാങ്ക് എന്നിവയാണ്.
ലാറ്റിൻ അമേരിക്ക എന്നത് തെക്കേ അമേരിക്കൻ ഭൂഖണ്ഡത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന എല്ലാ രാജ്യങ്ങളും, അതോടൊപ്പം മെക്സിക്കോ, മധ്യ അമേരിക്ക, കരീബിയൻ ദ്വീപുകൾ എന്നിവയും ഉൾപ്പെടുന്നുവെന്ന് പൊതുവെ മനസ്സിലാക്കപ്പെടുന്നു.
ആ ഭൂഖണ്ഡത്തിലെ വ്യവസ്ഥാപരമായ വർണ്ണവിവേചനത്തെയും അടിമത്തത്തെയും എതിർത്ത ഡോ. എൻക്രുമയും ചേരിചേരാ പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ മറ്റ് സ്ഥാപക നേതാക്കളും, വംശീയ വിവേചനത്തെ എതിർക്കുന്നതിലും ചേരിചേരാ പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ തത്വങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതിലും ആഫ്രിക്ക എപ്പോഴും മുൻപന്തിയിലായിരുന്നുവെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
മൂന്നാം ലോകമഹായുദ്ധം ഒഴിവാക്കുന്നതിനായി, പുതിയതായി കോളനി ആധിപത്യതിൽ നിന്നു സ്വതന്ത്രമായ ഏഷ്യ, ആഫ്രിക്ക, ലാറ്റിൻ അമേരിക്ക തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങൾ, ഇരുധ്രുവ വൻശക്തികൾ നടത്തുന്ന ആയുധശേഖരണത്തിൽ പങ്കുചേരുന്നത് നിരാകരിക്കുകയും നിഷ്പക്ഷത പാലിക്കുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഈ കരാർ പ്രകാരം, അമേരിക്ക, ബെൽജിയം, ഡെൻമാർക്ക്, ഫ്രാൻസ്, ഐസ്‌ലാൻഡ്, ഇറ്റലി, ലക്സംബർഗ്, നെതർലാന്റ്സ്, നോർവേ, യുണൈറ്റഡ് കിംഗ്‌ഡം എന്നീ രാജ്യങ്ങൾ, പ്രത്യേകിച്ച് ഭീഷണി, സുരക്ഷാ പ്രശ്നങ്ങൾ എന്നിവയിൽ ആരെങ്കിലും ഒരാൾ ആക്രമിക്കപ്പെട്ടാൽ എല്ലാവരും ചേർന്ന് പ്രതിരോധ നടപടികളെടുക്കുമെന്ന് സമ്മതിച്ചു.
ശാസ്ത്രപരമായ രീതികളും കൃഷിയും ട്രാക്ടറുകൾ പോലുള്ള ഫാർമിംഗ് ഉപകരണങ്ങളും കാർഷിക എഞ്ചിനീയറിംഗിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നതിനാൽ, വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന ആവശ്യകത മനസ്സിലാക്കിയ വ്യാവസായിക മേഖലയും ഇത്തരം കൃഷി ഉപകരണങ്ങൾ കുറഞ്ഞ വിലയിൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കാൻ താൽപര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
അവ സമാധാനം, സമൃദ്ധി, സുരക്ഷ എന്നീ പൊതുലക്ഷ്യം പിന്തുടർന്ന്, ലോകത്തിലെ വിവിധ രാജ്യങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള അന്താരാഷ്ട്ര സഹകരണത്തിനും, അഫ്ഗാനിസ്ഥാന്റെ ഭാവിയെ കേന്ദ്രീകരിച്ചുള്ള വിവിധ അന്താരാഷ്ട്ര സമ്മേളനങ്ങൾക്കും ഇന്ത്യ പിന്തുണ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു.
ഭാഗം IV സർക്കാർ നയത്തിനായുള്ള മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ, ജനങ്ങളുടെ വരുമാനത്തിലെ അസമത്വങ്ങൾ കുറയ്ക്കുന്നതിനും ഒരു സമത്വ സമൂഹത്തിന്റെ സൃഷ്ടി ഉറപ്പാക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതിലേക്ക് സർക്കാരിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നയിക്കപ്പെടണമെന്നാണ് പറയുന്നത്.
അമേരിക്കൻ പ്രസിഡന്റ് ഫ്രാങ്ക്ലിൻ ഡി. റൂസ്‌വെൽറ്റ് സൃഷ്ടിച്ച "യുണൈറ്റഡ് നേഷൻസ്" എന്ന പേര് ആദ്യമായി 1942ൽ ഇരുപത്തിയാറ് രാജ്യങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികൾ ഒപ്പിട്ട് അംഗീകരിച്ച് ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ ചാർട്ടറിൽ ഉപയോഗിച്ചു.
ഇത് ബർമ്മ, കംബോഡിയ, ഈജിപ്ത്, ഘാന, ഇന്തോനേഷ്യ എന്നീ രാജ്യങ്ങളിലെ നേതാക്കളെ ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവന്ന്, രണ്ട് രാജ്യങ്ങളും ഏഷ്യൻ രാജ്യങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ ക്രമീകരണം നടത്തിയിരുന്നു.
ഇതിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ചൈനയും മറ്റു പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളും മറ്റ് ഏഷ്യൻ രാജ്യങ്ങളും, ഇന്ത്യ ഏഷ്യയിലെ മൂന്നാമത്തെ വലിയ സാമ്പത്തിക ശക്തിയാണ് എന്നും, അതൊരു പ്രാദേശിക ശക്തിയായി വളരുകയാണ് എന്നും തിരിച്ചറിഞ്ഞു.
ഈ ഇരു രാജ്യങ്ങളും കിഴക്കായി 1,850 കിലോമീറ്റർ അതിര് പങ്കിടുകയും, തെക്കും പടിഞ്ഞാറും ഭാഗങ്ങളിൽ സിക്കിം, വെസ്റ്റ്ബംഗാൾ, ബീഹാർ, ഉത്തർപ്രദേശ്, ഉത്തരാഖണ്ഡ് എന്നീ അഞ്ച് ഇന്ത്യൻ സംസ്ഥാനങ്ങൾ കൊണ്ട് ചുറ്റപ്പെട്ടിരിക്കയും ചെയ്യുന്നു.
ലോക പാൽ ദിനം ഓരോ വർഷവും ജൂൺ 1ആം തീയതിയും, ദേശീയ പാൽ ദിനം നവംബർ 26ആം തീയതി ശ്രീ. വർഗിസ് കുറിയാന്റെ ജന്മദിനത്തിന്റെ ഓർമ്മയായും ആചരിക്കുന്നു.
കല, സാഹിത്യം, സാമൂഹ്യം, മതം, രാഷ്ട്രീയം, കൃഷി സാങ്കേതികവിദ്യ എന്നിവയിൽ ഏറ്റവും ഉയർന്ന സിവിലൈസേഷൻ ആദ്യമായി നേടിയത് സുമേറിയൻ സിവിലൈസേഷൻ എന്നാണ് സാധാരണ ചരിത്ര ഗവേഷകർ പറയുന്നത്; എന്നാൽ സുമേറിയൻ എഴുത്തുകൾ അവർ ആ മണ്ണിന്റെ സ്വദേശികളല്ലെന്നും ആണ് പറയുന്നത്.
ജലവൈദ്യുത സഹകരണ കരാർ (2006): ഈ കരാർ പ്രകാരം 2020 ആകുമ്പോഴേക്കും ഭൂട്ടാനിൽ നിന്ന് 10,000 മെഗാവാട്ട് വൈദ്യുതി ഉത്പാദിപ്പിക്കാൻ ഇന്ത്യ സഹായിക്കുമെന്നും, ആവശ്യത്തിലധികമുള്ള വൈദ്യുതി ഇന്ത്യയിലേക്ക് കയറ്റുമതി ചെയ്യപ്പെടുമെന്നും കരാറിൽ ഒപ്പുവെച്ചു.
1960ൽ ഒപ്പുവെച്ച സിന്ധു നദി ഉടമ്പടി പ്രകാരം, കിഴക്ക് ഭാഗത്തുള്ള മൂന്നു നദികളിൽ നിന്നുള്ള വെള്ളം ഇന്ത്യയ്ക്കും, പടിഞ്ഞാറു ഭാഗത്തുള്ള മൂന്ന് നദികളിൽ നിന്നുള്ള വെള്ളം പാകിസ്ഥാനും ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഉറപ്പാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
പ്രത്യേകിച്ചും വിദ്യാഭ്യാസം, ആരോഗ്യ സംരക്ഷണം, പൊതുജനക്ഷേമ പദ്ധതികൾ എന്നിവയെ ലാഭകരമായ ബിസിനസ്സ് ഓപ്ഷനുകളാക്കി മാറ്റുകയും അന്താരാഷ്ട്ര കോർപ്പറേറ്റ് ബിസിനസിനെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ പരമാധികാര രാഷ്ട്രങ്ങളെ നിർബന്ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
മൂർ ദ്വീപ് ജനവാസമില്ലാത്തതും സ്ഥിരമായ ജനവാസ കേന്ദ്രങ്ങളോ സ്റ്റേഷനുകളോ ഇല്ലാത്തതുമാണെങ്കിലും, ഇന്ത്യയിൽ എണ്ണ, പ്രകൃതി വാതക ശേഖരത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഊഹാപോഹങ്ങൾ കാരണം, ഇന്ത്യയും ബംഗ്ലാദേശും അതിന്മേൽ അവകാശവാദമുന്നയിച്ചു.
നീതി ആയോഗ് ആരംഭിച്ചതിനുശേഷം സ്വീകരിച്ച ചില സംരംഭങ്ങൾ ഇവയാകുന്നു: പതിനഞ്ച് വർഷത്തെ കർമ്മ പദ്ധതി, സപ്തവത്സര ദർശനം, നഗര പരിവർത്തനത്തിനും പുനരുജ്ജീവനത്തിനുമുള്ള അടൽ മിഷൻ, ഡിജിറ്റൽ ഇന്ത്യ, അടൽ ഇന്നൊവേഷൻ മിഷൻ തുടങ്ങിയവയാണ്.
ഇന്ത്യ സമ്മിശ്ര സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ സ്വീകരിച്ചതിനെത്തുടർന്ന് 1948ൽ പാസാക്കിയ വ്യാവസായിക നയ പ്രമേയം പൊതുമേഖലയും സ്വകാര്യമേഖലയും അതത് മേഖലകളിൽ തുടർന്നും പ്രവർത്തിക്കുമെന്ന് ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ത്രിപുരയും വടക്കുകിഴക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളും ബംഗ്ലാദേശ്, മ്യാൻമർ, ഭൂട്ടാൻ, ചൈന തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളാൽ ചുറ്റപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, പക്ഷേ ഏക കരമാർഗ്ഗം അസം, പശ്ചിമ ബംഗാൾ എന്നിവയിലൂടെ മാത്രമാണുള്ളത്.
ലോക ബാങ്ക് എന്ന പേര്, പുനർനിർമ്മാണത്തിനും വികസനത്തിനുമുള്ള അന്താരാഷ്ട്ര ബാങ്കിന്റെ സാമ്പത്തിക നിയമാവലി വഴി 1944ആം ആണ്ടിൽ ജൂലൈ 22ൽ ബ്രെട്ടൺ വുഡ്സ് സമ്മേളനത്തിൽ സമർപ്പിച്ച റിപ്പോർട്ടിലാണ് ആദ്യമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടത്.
അംഗരാജ്യങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക സുസ്ഥിതിക്ക് ആവശ്യമായ ഹ്രസ്വകാല, ഇടക്കാല ധനസഹായം നൽകുന്നതോടൊപ്പം, ആ രാജ്യങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക നയങ്ങളിൽ വഴക്കം വരുത്തുകയും നാണയ മൂല്യത്തകർച്ച മത്സരങ്ങൾ തടഞ്ഞ് വ്യാപാരത്തെ സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഇരു രാജ്യങ്ങളുടെയും സംയുക്ത ടാസ്‌ക് ഫോഴ്‌സിന്റെ കണക്കനുസരിച്ച് തമിഴ്‌നാട് മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളുടെ 111 ബോട്ടുകളും 51 ഇന്ത്യൻ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളും 2019ൽ ശ്രീലങ്കയുടെ വടക്കൻ പ്രവിശ്യയിൽ അറസ്റ്റിലാകുകയോ തടങ്കലിൽ വയ്ക്കപ്പെടുകയോ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
1945ൽ രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം അവസാനിച്ച്, 1947ആം ആണ്ട് ആഗസ്റ്റ് മാസത്തിൽ ഇന്ത്യ ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണത്തിൽ നിന്ന് സ്വാതന്ത്ര്യം നേടിയതിനുശേഷം, ഇന്ത്യ അതിന്റെ വിദേശനയം രൂപീകരിച്ചു.
പലരും ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചതുപോലെ 1920 കളിലെയും 1930 കളിലെയും ആഗോള സാമ്പത്തിക മാന്ദ്യം മൂലമുണ്ടായ രാഷ്ട്രീയ പ്രക്ഷോഭങ്ങൾ വലിയ ദേശീയതയിലേക്ക് നയിച്ചു; തത്ഫലമായുണ്ടായ ആക്രമണങ്ങളാണ് രണ്ടാം ലോക മഹായുദ്ധത്തിന് കാരണമായത്.
ഇന്ത്യ ജപ്പാൻ കമ്പനികൾ നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിനായി "One Stop" എന്നറിയപ്പെടുന്ന, ഒരിടത്തു തന്നെ എല്ലാം ലഭ്യമാകുന്ന സംവിധാനം ഒരുക്കുന്നതിനായി 'Japan Plus' എന്ന ഓഫീസ് കേന്ദ്ര വാണിജ്യ മന്ത്രാലയത്തിൽ സ്ഥാപിച്ചു.
സ്ഥിരവും നിരന്തരവുമായ സുരക്ഷാ ചർച്ചകളിലൂടെ, ഇരുരാജ്യങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള സുരക്ഷയും സൗഹൃദവും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനൊപ്പം, മാലിദ്വീപ് പോലുള്ള ചെറിയ രാജ്യങ്ങളുമായും ഇന്ത്യ തന്റെ ഉദാരമായ സമീപനത്തിലൂടെ ബന്ധങ്ങൾ വളർത്തേണ്ടതാണ്.
ഈ വികസനം ചെറുകിട വ്യവസായങ്ങൾ മുതൽ വൻകിട വ്യവസായങ്ങൾ വരെ എല്ലാ തരത്തിലുള്ള വ്യവസായങ്ങളിലൂടെയും വ്യാപിച്ച്, ഉപഭോക്തൃ വസ്തുക്കൾ മാത്രമല്ല, ഇടനില വസ്തുക്കളും മൂലധന വസ്തുക്കളും കൂടി ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു.
ഇതിന്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം ഇടത്തരം വരുമാന രാജ്യങ്ങളിലെയും കുറഞ്ഞ വരുമാനത്തിനായി വായ്പ സ്വീകരിക്കുന്ന രാജ്യങ്ങളിലെയും ദാരിദ്ര്യ നിർമ്മാർജ്ജനവും സ്വയംപര്യാപ്തമായ വികസനവും സാധ്യമാക്കുന്നതിന്, ഉറപ്പ്, വിശകലനം, ഉപദേശം എന്നിവ നൽകുക എന്നതാണ്.
ഇന്ത്യ അതിന്റെ സ്വത്വത്തിൽ തുടർച്ചയായി ഉയർന്നുവരുന്നതിനാൽ, ലോകത്തിലെ പല ശക്തമായ രാജ്യങ്ങളും ഇന്ത്യയെ ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ സുരക്ഷാ കൗൺസിലിൽ സ്ഥിരാംഗമായി ഉൾപ്പെടുത്തണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
2008ആം ആണ്ട് ഒക്ടോബർ 1ആം തീയതി, സൈനികേതര ആണവ ഇന്ധനവും സാങ്കേതികവിദ്യയും പരസ്പരം കൈമാറ്റം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള കരാറിന് അമേരിക്കൻ മേൽസഭയായ "സെനറ്റ്" അംഗീകാരം നൽകി.
ഈ മേഖലയിലെ സാമ്പത്തിക വളർച്ച, സാമൂഹിക പുരോഗതി, സാംസ്‌കാരിക വികസനം എന്നിവ വേഗത്തിലാക്കുകയും ഓരോ വ്യക്തിക്കും മാന്യതയോടെ ജീവിക്കാനും അവരുടെ സമ്പൂർണ്ണ ശേഷി സാക്ഷാത്കരിക്കാനും അവസരം നൽകുന്നതാണ്.
സുസ്ഥിരവും തുല്യവുമായ വികസനം കൈവരിക്കുന്നതിനുള്ള മികച്ച രീതികൾ രൂപീകരിക്കുന്നതിലും, നല്ല ഭരണസംവിധാനം കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിലും മികച്ച ഗവേഷണങ്ങൾ നടത്തുന്നതിനായുള്ള പ്രഗത്ഭമായ ഒരു വിഭവ കേന്ദ്രത്തെയും അത് നിലനിർത്തുന്നു.
1962ആം ആണ്ട് ഒക്ടോബർ മാസം 20ആം തീയതി, ലഡാക്ക് പ്രദേശത്ത് ചൈനീസ് പീപ്പിൾസ് ലിബറേഷൻ ആർമി ആക്രമണം ആരംഭിക്കുകയും, അത് വടക്കുകിഴക്കൻ അതിർത്തി പ്രദേശത്ത് സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന മക്മോഹൻ രേഖ കടക്കുകയും ചെയ്തു.
2015ആം ആണ്ട് ഏപ്രിലിൽ മാസത്തിൽ, ഡൽഹി-മുംബൈ എക്സ്പ്രസ് വേ (DMIC), ചെന്നൈ-ബെംഗളൂരു എക്സ്പ്രസ് വേ (CBIC) എന്നിവയ്ക്ക് ചുറ്റും ജപ്പാനിലെ പതിനൊന്ന് കമ്പനികളെ ഉൾപ്പെടുത്തി നഗരങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കാൻ ഇന്ത്യയും ജപ്പാനും സമ്മതിച്ചു.
സാങ്കേതികവിദ്യയെ ആകർഷിക്കുന്നതിനു പുറമേ, പ്രവാസി ഇന്ത്യക്കാർ 79 ബില്ല്യൺ ഡോളർ മാതൃരാജ്യത്തിലേക്ക് അയച്ചതിലൂടെ, വിദേശ നാണയ വരുമാനത്തിൽ ഇന്ത്യ ആഗോളതലത്തിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനം നിലനിർത്തി.
കൊളോണിയൽ ഭരണത്തിന് കീഴിലല്ലാത്ത യൂറോപ്യൻ രാജ്യങ്ങൾ പോലും ഇന്ത്യൻ ജനതയ്ക്കിടയിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ വന്നു അല്ലെങ്കിൽ ഇന്ത്യൻ സംസ്കാരവും വിദ്യാഭ്യാസവും, ആരോഗ്യ സംരക്ഷണം, സാമൂഹിക വികസനം എന്നിവയിലെ ഇന്ത്യയുടെ പുരോഗതിയെക്കുറിച്ച് പഠിക്കാൻ വന്നു.
ഈ നയത്തിലൂടെ തെക്കുകിഴക്കൻ ഏഷ്യയിലെ സാംസ്കാരിക, സാമ്പത്തിക, സുരക്ഷാ ബന്ധങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും ഒരു പ്രാദേശിക ശക്തിയായി ഉയർന്നുവരുന്നതിനും, ചൈനയ്ക്ക് മികച്ച എതിരാളിയാകുന്നതിനും ഇന്ത്യ സൈനികാധിഷ്ഠിത നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചു.
ഇത് നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനായി കൊളോണിയൽ കാലഘട്ടത്തിൽ അക്കാലത്തെ ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണാധികാരികൾ പെർമനന്റ് സെറ്റിൽമെന്റ് ആക്റ്റും ലാൻഡ് റെഗുലേഷൻ ആക്റ്റും കൊണ്ടുവന്നെങ്കിലും, ഭൂവുടമകളും കുടിയാൻ കർഷകരും തമ്മിലുള്ള സംഘർഷങ്ങൾ തുടർന്നു.
അന്താരാഷ്ട്ര വികസനത്തിനും ഉത്തരവാദിത്തമുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളിലൂടെ സാമ്പത്തിക വിനിമയത്തിനും ദീർഘവീക്ഷണ സമീപനമുള്ള ഒരു അന്താരാഷ്ട്ര ധനകാര്യ സ്ഥാപനമെന്ന നിലയിൽ പ്രധാനമായും ഫണ്ട് സവിശേഷമായ സ്ഥാനം നേടിയിരിക്കുന്നു.
ബർമക്കാർ ബുദ്ധമത ബന്ധങ്ങൾ ഇന്ത്യയെയും മ്യാൻമാറിനെയും ബന്ധിപ്പിച്ചുവെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു; സ്വേദഗോൺ പഗോഡയെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രശസ്തമായ ഐതിഹ്യമനുസരിച്ച്, ക്ഷേത്രത്തിന്റെ ഹൃദയഭാഗം ബുദ്ധന്റെ കേശം അടക്കം ചെയ്ത സ്ഥലത്താണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ന്യൂ ഡൽഹിയും ഡാക്കയും തമ്മിൽ വളർന്നുവരുന്ന പരസ്പര വിശ്വാസവും രാഷ്ട്രീയമായ പൊരുത്തവും, ദീർഘകാല പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന രീതിയിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിച്ച് ബന്ധത്തെ മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുമെന്ന് നാം വിശ്വസിക്കണം.
ഇതിന്റെ ചുമതലയായി, മറ്റ് ബഹുരാഷ്ട്ര സ്ഥാപനങ്ങളുമായി ചേർന്ന് അന്താരാഷ്ട്ര സാമ്പത്തിക പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം കണ്ടെത്തുന്നതിനായി അന്താരാഷ്ട്ര നിയമങ്ങളുടെ പിന്തുണയോടെ അവയെ നിയന്ത്രിക്കുകയും മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇത് നിർവഹിക്കുന്നു.
എൽ സാൽവദോർ, ഫ്രഞ്ച്, ഗയാന, ഗ്വാഡലൂപ്പ്, ഗ്വാട്ടിമാല, ഹൈതി, ഹോണ്ടുറാസ്, മെക്സിക്കോ, നിക്കാരാഗ്വ, പനാമ, പരാഗ്വേ, പെറു, പ്യൂർട്ടോ റിക്കോ, സെന്റ് ബർത്തലമി, സെന്റ് മാർട്ടിൻ, സെന്റ് പിയർ, മിക്ക്വലോൺ, ഉറുഗ്വേ, വെനിസ്വേല എന്നിവയും.
സിമൻറ്, കെമിക്കൽ, വളം പ്ലാന്റുകൾ, എണ്ണ ശുദ്ധീകരണശാലകൾ, പവർ പ്ലാന്റുകൾ, സ്റ്റീൽ മില്ലുകൾ, റെയിൽവേ കോച്ച് ഫാക്ടറികൾ, എഞ്ചിനീയറിംഗ് വ്യവസായങ്ങൾ തുടങ്ങി നിരവധി മേഖലകളിൽ അവർക്ക് സാങ്കേതിക പരിശീലനം ലഭിച്ചു.
ആ കാലഘട്ടത്തിൽ രാജ്യത്തിന്റെയും നഗര നാഗരികതയുടെയും ഉന്നതിയിൽ നിലനിന്നിരുന്ന ഒരേയൊരു സംസ്കാരം പുരാതന തമിഴ് സംസ്കാരമായിരുന്നതിനാൽ, സിന്ധു നദീതട മേഖലയിലെ തമിഴരുടെ ശക്തമായ കോട്ടനഗരങ്ങൾക്ക് ശത്രുരാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള അധിനിവേശത്തെക്കുറിച്ചോ അപകടത്തെക്കുറിച്ചോ സംസാരിക്കാൻ ഇടമുണ്ടായിരുന്നില്ല.
കൂടാതെ രക്ഷാസമിതി ചർച്ചകളിലൂടെ വെടിനിർത്തൽ പ്രഖ്യാപിക്കാനും, സാമ്പത്തിക ഉപരോധം ഏർപ്പെടുത്താനും അല്ലെങ്കിൽ യു.എൻ അംഗങ്ങളുടെ അംഗീകാരത്തോടെ ഔദ്യോഗിക സംവിധാനമെന്ന നിലയിൽ സൈനിക ശക്തി ഉപയോഗിക്കാനും നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുന്നു.
നാം മുമ്പ് കണ്ടതുപോലെ, സാൻടാലേൻഡ് ഭൂകമ്പങ്ങൾക്ക് (ഭൂഫലകങ്ങളുടെ ചലനങ്ങൾ കാരണം) പേരുകേട്ട ഒരു പ്രദേശത്ത് സ്ഥിതിചെയ്തിരുന്നതിനാൽ, പ്രകൃതിക്ഷോഭങ്ങൾ പതിയെ പതിയെ 4-ആം പാളിയെ നശിപ്പിക്കുകയും, ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം അതിന്റെ മുകളിൽ 3-ആം പാളി പടുത്തുയർത്തപ്പെടുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
പ്രത്യേകിച്ച്, സാമ്പത്തിക അവകാശങ്ങൾ, പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണം, കടന്നുപോകാനുള്ള അവകാശങ്ങൾ, സൈനിക ശക്തി ഉപയോഗിക്കാതിരിക്കൽ, രാജ്യങ്ങളുടെ ആഭ്യന്തര കാര്യങ്ങളിൽ ഇടപെടാതിരിക്കൽ, നയതന്ത്ര ബന്ധങ്ങൾ, ബന്ദികളുടെ മോചനം, അഭയാവകാശം, ദേശീയ പ്രശ്നങ്ങൾ എന്നിവയ്ക്കും പരിഹാരങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നോർവീജിയൻ സാമ്പത്തിക ശാസ്ത്രജ്ഞനും സാമ്പത്തിക ശാസ്ത്രത്തിനുള്ള ആദ്യത്തെ നോബൽ സമ്മാന ജേതാവുമായ റാഗ്നർ ഫ്രിഷ് (Ragnar Frisch) എന്ന അദ്ദേഹമാണ്, ചെറുത് എന്നർത്ഥമുള്ള മൈക്രോ (Micro) വലുത് എന്നർത്ഥമുള്ള മാക്രോ (Macro) എന്നീ പദങ്ങളെ 1933-ൽ സൃഷ്ടിച്ചത്.
ഇതിൽ N എന്നത് എണ്ണൽ സംഖ്യകളുടെ ഗണം അല്ലെങ്കിൽ പോസിറ്റീവ് പൂർണ്ണസംഖ്യകളുടെ ഗണം എന്നും, W എന്നത് അഖണ്ഡ സംഖ്യകളുടെ ഗണമെന്നും, Z എന്നത് എല്ലാ പൂർണ്ണസംഖ്യകളുടെയും ഗണമെന്നും, Q എന്നത് ഭിന്ന സംഖ്യകളുടെ ഗണമെന്നും, R എന്നത് രേഖീയ സംഖ്യകളുടെ ഗണമെന്നും സൂചിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു.
ഒരു കെട്ടിടത്തിന്റെ പുറത്ത് യഥാർത്ഥ താപനില 40°C ആണെന്ന് കരുതുക; ഒരു താപനിലമാപിനി ആ താപനില 40°C ആയി അളക്കുകയാണെങ്കിൽ, ആ താപനിലമാപിനി കൃത്യതയുള്ളത് ആണെന്ന് പറയാം; അതേ താപനിലമാപിനി തുടർച്ചയായി ശരിയായ താപനില തന്നെ അളക്കാൻ കഴിയുന്നുവെങ്കിൽ, അത് സൂക്ഷ്മതയുള്ളത് ആണെന്ന് പറയാം.
വെഡ്ജ്: മരക്കൊടികളും മരത്തിന്റെ പട്ടകളും ഉപയോഗിച്ച് നിർമ്മിച്ച കൊമ്പ്, പില്ലി, അട തുടങ്ങിയ ഭാഗങ്ങൾ കൂടുതൽ മുറുക്കാൻ വേലികൾക്കിടയിലുള്ള ശക്തമായ തണ്ടുകൾ മുറിച്ച്, ഒരു അറ്റം മൂർച്ച കൂട്ടുകയും, തണ്ടുകളിൽ തിരുകുകയും ചെയ്തുകൊണ്ട് ശാഖകളും പുറംതൊലിയും മുറുക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ഉപകരണമാണ് വെഡ്ജ്.
മാതൃവൃക്ഷം: കുറ്റി, വെഡ്ജ്, സ്പ്ലിന്റ് എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് തടിയും ശാഖകളും, വടക്കും തെക്കും ഭാഗത്തെ രണ്ട് ശാഖകൾ മരത്തിന്റെ പുറംതൊലി അല്ലെങ്കിൽ വള്ളികൾ ഉപയോഗിച്ച് ഒന്നിച്ചുചേർക്കുന്ന ബലമുള്ള വൃക്ഷമാണ് മാതൃവൃക്ഷം.
മന്മഥ വര്‍ഷം തൈമാസം 28ആം തീയതി (26.01.1715), ഭൂതലൂരിലെ ആപത്സഹായ ഈശ്വരര്‍ ക്ഷേത്രത്തില്‍, ശിവന് ആരാധനയ്ക്കായി, അതായത് അഭിഷേക ചടങ്ങിനായി കാ൪നെല്ല് കൃഷി ചെയ്യുന്ന സ്ഥലത്തു പകുതി വേലിയും സംബാ നെല്ല് കൃഷി ചെയ്യുന്ന സ്ഥലത്തു പകുതി വേലിയും ആകെ ഒരു വേലി ഭൂമി ദാനം ചെയ്തതായി ഈ ലിഖിതത്തില്‍ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
മേൽപ്പറഞ്ഞ സ്ഥലത്തേക്ക് സാമവേദി അപ്പാസ്വാമി ദീക്ഷിതർ വരികയും, അഗ്നിഷ്ടോമ യാഗം അതിന്റെ മുറപ്രകാരം അദ്ദേഹത്തിന്റെ യാഗശാലയിൽ വെച്ച് ചെയ്തതിനുശേഷം, ഋഗ്വേദി സുബ്രഹ്മണ്യ ജടാ വല്ലഭരെക്കൊണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട യാഗം നടത്തേണ്ട സ്ഥലത്ത് കല്ലുകൾ ശേഖരിച്ച് ഒരു കെട്ടിടം നിർമ്മിച്ച്, പ്രതിപാദി അതിരാത്ര യാഗം അതിന്റെ മുറപ്രകാരവും ശയന മുറകളോടും കൂടി ചെയ്യിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
തമിഴ്‌നാട്ടിൽ സർക്കാർ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള മെഡിക്കൽ കോളേജുകൾ, ഐ.ഐ.ടി., അണ്ണാ യൂണിവേഴ്സിറ്റി പോലുള്ള ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ കുറഞ്ഞ ചെലവിൽ, ജനങ്ങളുടെ നികുതിവഴി പഠിച്ചെടുത്ത് ബിരുദം നേടുന്നവർ, പടിഞ്ഞാറൻ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് പോയി ജോലിയിൽ ചേരുകയും, അവിടെ തന്നെ താമസിക്കാനും ശ്രമിക്കുന്നവരുടെ എണ്ണം ഇന്ന് വർധിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ, 1879-ൽ പിള്ള തന്റെ നോവലിൽ ഉയര്‍ത്തിയ ആശയങ്ങൾ പ്രസക്തമാണ്.
ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്, ബാബിലോണിയക്കാർ (Babylonians) 360 ദിവസങ്ങൾ 360°യുടെ പൂർണ്ണ വൃത്തമായി കണക്കാക്കി 30°, 45°, 60°, 90°, 180° തുടങ്ങിയ ചെറിയ കോണുകളായി എളുപ്പത്തിൽ വിഭജിക്കുന്നതിനായി ഒരു വർഷത്തിലെ 365 ദിവസങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി 360° എന്നത് തിരഞ്ഞെടുക്കുകയും ചെയ്തു.
സോവിയറ്റ് യൂണിയൻ 'സ്പുട്നിക്' എന്ന് പേരിട്ട ആദ്യത്തെ ഉപഗ്രഹം 1957ആം ആണ്ട് ഒക്ടോബറിൽ വിക്ഷേപിച്ചു; 1961 ഏപ്രിലിൽ യൂറി ഗഗാറിനെ ഭൂമിയുടെ ഭ്രമണപഥത്തിലേക്ക് അയച്ചു; അതിനുമുമ്പ്, ലൈക്ക എന്ന നായയെയും അയച്ചു; നിർഭാഗ്യവശാൽ, അതു മരിച്ചു പോയി.
ആനൈപ്പന്തി രാമകൃഷ്ണ മിഷൻ പുരുഷ വിദ്യാലയത്തിൽ താമസിച്ച് മതസേവനം ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്ന ശ്രീമദ് അപിനാശാനന്ദാജി, ആനൈപ്പന്തി ശ്രീ. സിദ്ധി വിഗ്നേശ്വരർ ക്ഷേത്രത്തിൽ വരുന്ന ചില സ്ത്രീകളെ ക്ഷണിച്ച് "ശൈവ മങ്കൈയർ കഴകം" എന്ന പേരിൽ 1929-ൽ ഒരു സംഘടന സ്ഥാപിച്ചു.
ദേശീയതയോടൊപ്പം പ്രാദേശിക സ്വത്വവും നിലനിർത്തുന്ന ഈ സാഹചര്യത്തിൽ, സുബ്രഹ്മണ്യ ഭാരതി, അംബികാഗിരി റോയ് ചൗധരി, നളിനിപാല ദേവി, ജ്യോതി പ്രസാദ് അഗർവാല, വിഷ്ണു പ്രസാദ് റാവ, ദേവഗന്ധ ബറുവ എന്നിവരുടെ സാഹിത്യങ്ങൾ വായിക്കുന്നത് ഇന്ത്യയെ അതിന്റെ വൈവിധ്യത്തിൽ ഒന്നിപ്പിക്കുന്ന ദേശസ്‌നേഹത്തിന്റെ വികാരത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു.
പെരിയതുറൈയുടെ തിരുമുരുഗർ പതികം (1882), ബട്ടിക്കലോവ് പുളിയനഗറിലെ ആനൈപന്തി സിദ്ധിവിഘ്നേശ്വരർ പതികം (1905), ശിവതോത്രം (1906), ഗണേശർ കലിവെൻപ (1922), ജാഫ്നയിലെ അരസടി വിനായഗർ അഗവൽ (1920), ശിവമാലൈ (1921), കാൻഡിനഗർ കതിരേശർ പതികം, മാട്ടുനഗർ കോതുകുളത്തു മഹാമാരിയമ്മൻ അന്താതി (1922), നല്ലിസൈ നാല്പത്, കണ്ടിനഗർ സെൽവ വിനായഗർ പതികം എന്നിവയാണ് ഈ ഗ്രന്ഥങ്ങൾ.
ബാറ്റിക്കളോയിൽ നിലവിൽ പ്രശസ്തമായിരിക്കുന്ന പുന്നൈച്ചോലൈ ശ്രീ ഭദ്രകാളിയമ്മൻ ക്ഷേത്രം (1910), ഏറാവുർ ഭദ്രകാളിയമ്മൻ ക്ഷേത്രം (1820) നാവളടി ശ്രീ കടലാച്ചി അമ്മൻ ക്ഷേത്രം (1940) മട്ടകകലപ്പ് നരസിംഗസ്വാമി ക്ഷേത്രം (1845), പളുകാമം ദ്രൗപദിയമ്മൻ ക്ഷേത്രം ഇവയെല്ലാം ആ കാലഘട്ടത്തിൽ സ്ഥാപിതമായ പ്രധാന ക്ഷേത്രങ്ങളുടെ ഉദാഹരണങ്ങളാണ്.
അതിന് ശാസ്ത്രി പറയുന്നു: ഞങ്ങളുടെ വിദ്യകളെല്ലാം ശുദ്ധമായ കള്ളമാണ്; ലോകത്തിൽ വയറിന് വേണ്ടി പലരും പല വേഷങ്ങൾ ധരിച്ചു ജീവിക്കുന്നു; അതുപോലെ ഞാനും ഈ വേഷം ധരിച്ചു ചുറ്റിനടക്കുന്നു; എനിക്ക് നാല് പെൺമക്കളുണ്ട്; ശാസ്ത്രത്തിലെ ശകുനങ്ങൾ നോക്കി, ജാതകങ്ങൾ പരിശോധിച്ച്, പൊരുത്തങ്ങൾ കണക്കാക്കി അവർക്കു വിവാഹം കഴിപ്പിച്ചു കൊടുത്തു.
സ്വസ്തിശ്രീ ശാലിവാഹന ശകാബ്ദം 1731-ൽ, ശുക്ല വർഷം, മാഘ മാസം 14ആം തീയതി തിങ്കളാഴ്ച മുതൽ പങ്കുനി മാസം വളർപിറ 14ആം തീയതി തിങ്കളാഴ്ച വരെ, ശ്രീമാൻ ചത്രപതി രാജശ്രീ ശരഭോജി മഹാരാജാവ് മുഖ്താംബാൾപുരം ഗ്രാമത്തിൽ ഒരു യാഗശാലയുടെ കെട്ടിടം പണിയാൻ ആജ്ഞാപിച്ചു.
സ്വാമി വിപുലാനന്ദർ ശ്രീ രാമകൃഷ്ണ സംഘം പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നതിനായി കിഴക്കൻ പ്രവിശ്യയിലേക്ക് വരുന്നതിന് മുൻപേ പുലിയന്തീവ് (1902), ആരപ്പറ്റൈ (1912), കല്ലടി ഉപ്പോടൈ (1912), കാരൈതീവ് (1912), മണ്ടൂർ (1918), മൊറക്കട്ടാഞ്ചേനൈ (1914), ഈച്ചന്തീവ് എന്നീ ബട്ടിക്കലോവ ജില്ലയിലെ ഗ്രാമങ്ങളിൽ ജനങ്ങളുടെ ശ്രമഫലമായി ശൈവ പാഠശാലകൾ ആരംഭിച്ചിരുന്നു.
കിഴക്കൻ ശ്രീലങ്കയ്ക്ക് പുറത്തു താമസിക്കുന്ന തമിഴർക്കിടയിലും, ലോകത്തിന്റെ വിവിധ രാജ്യങ്ങളിൽ ജീവിക്കുന്ന തമിഴരുടെ കലാ-സാംസ്കാരിക പാരമ്പര്യങ്ങളിൽ ഒരു കലാരൂപമായി ഇത്തരത്തിലുള്ള കളികൾ പിന്തുടരപ്പെടണം എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയും, ഈഴത്തമിഴരുടെ വീര്യം വ്യക്തമാക്കുന്ന രീതിയിൽ മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകുന്ന കളികളിൽ കൊമ്പുമുറി കളിയും ഉൾപ്പെടുന്നുണ്ടെന്ന കാര്യം ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്നതിനായാണ് ഈ പഠനം നടത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഡച്ച് ഭരണത്തെത്തുടർന്ന് ശ്രീലങ്കയിൽ സ്ഥാപിതമായ പേഗൻ വിഭാഗങ്ങൾ ക്രമേണ ബട്ടിക്കലോവയിലേക്ക് വ്യാപിക്കുകയും ജനങ്ങളുടെ തമിഴ് സ്വഭാവവും സംസ്കാരവും മാറ്റുകയും ചെയ്തപ്പോൾ, ആ സാഹചര്യം മാറ്റിമറിക്കുകയും എല്ലാവരിലേക്കും നല്ല ബോധം പകരുകയും "ശൈവസമയ പ്രസ്ഥാനം" എന്ന പ്രചാരണ പ്രസ്ഥാനത്തിലൂടെ തമിഴിനെ മഹത്വപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്ത ഒരു ബട്ടിക്കലോവ നോവലിസ്റ്റ് നമ്മുടെ ശരവണനുത്തു സാമിയാരാണെന്ന് വി. സി. കന്ദയ്യാ അദ്ദേഹത്തെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.
1945ആം ആണ്ട്, ആവണി ഓണം തിരുനാളിനോടനുബന്ധിച്ച് മനോന്മണി അംബാൾ ദേവിയുടെ ഒരു വിഗ്രഹം മന്ദിരത്തിലെ അംഗങ്ങൾ ആനൈപ്പന്തി ശ്രീ സിദ്ധി വിഘ്നേശ്വരർ ക്ഷേത്രത്തിന് സമർപ്പിച്ചതായും, ഇന്ത്യയിൽ നിന്ന് എത്തിയ കുന്റക്കുടി അടികളാർ ആ ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്ത് മന്ദിരത്തിലെ അംഗങ്ങൾക്ക് അനുഗ്രഹം നൽകി “ഹിന്ദു മഹിളർ മന്ദിരം” എന്ന പുതിയ നാമം നൽകിയതായും അറിയാൻ കഴിയുന്നു.
അടിസിലുകൾ തീയിൽ ചുട്ടെടുക്കുന്നതിൽ നിന്ന് വെള്ളത്തിൽ വേവിക്കൽ, വറുത്ത് പാകം ചെയ്യൽ, ഉണക്കിവയ്ക്കൽ, വാടൂൺ തയ്യാറാക്കൽ, നന്നായി വേവിച്ച് പാകമാക്കൽ തുടങ്ങിയ നിരവധി ഘട്ടങ്ങൾ ഉൾക്കൊണ്ടിരുന്നുവെന്നതിൽ നിന്ന്, തമിഴർ ഭക്ഷണത്തെ വിവിധ രീതികളിൽ പാകം ചെയ്‌തും സംരക്ഷിച്ചും ഉപയോഗിച്ചിരുന്നുവെന്നതും, അവരുടെ വൈദഗ്ധ്യവും മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നു.
സംഘകാലത്ത് അഞ്ചുവിധ ഭൂമികളിലായി ജീവിച്ചിരുന്ന ജനങ്ങൾ നെല്ല്, വരക്, കേൾവരക്, സാമൈ, തിനൈ തുടങ്ങിയ ധാന്യവിഭാഗങ്ങളെയും,അവര, മൊച്ച പോലുള്ള പയർവർഗങ്ങളെയും, കിഴങ്ങുവർഗങ്ങളും ഫലവർഗങ്ങളും, തൈര്, മോര് തുടങ്ങിയ പാലുൽപ്പന്നങ്ങളും ഭക്ഷണമായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
നൈൽ നദിയുടെ പടിഞ്ഞാറൻ തീരത്തുടനീളമുള്ള യുറേനിയം പോലുള്ള വസ്തുക്കൾ അത്യുച്ച സുരക്ഷാ സംവിധാനങ്ങളോടെ ശേഖരിച്ച് സൂക്ഷിക്കുന്നതിനായി, കുമരിനില വ്യാപാര കൂട്ടായ്മകളുടെ സാമ്പത്തിക സഹായം ലഭിച്ച എഞ്ചിനീയറിംഗ് വിദഗ്ധർ ഈജിപ്തിലെ മരുഭൂമി പ്രദേശമാകെ ഭീമാകാരമായ കല്ലുപ്രമാണ പിരമിഡ് നിർമ്മിതികളും ഭൂഗർഭ തുരങ്കമുറികളും പണിതുയർത്തിയിരിക്കണം.
ഈ ബാങ്കിന്റെ പ്രാഥമിക ലക്ഷ്യം അതിന്റെ അഞ്ച് സ്ഥാപനങ്ങളിലൂടെ, ദരിദ്രരുടെയും ദരിദ്ര രാജ്യങ്ങളുടെയും ദാരിദ്ര്യ നിർമാർജനം ചെയ്യുക, സാമ്പത്തിക വളർച്ച പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക, ജീവിത നിലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്തുക എന്നിവയാണ്, ഇതിനായി അതിന്റെ സാമ്പത്തിക സ്രോതസ്സുകളും വിപുലമായ അനുഭവവും ഉപയോഗിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഇതുവരെ ഈ സമയ കണക്കുകൾ അത്യന്തം കല്പിതമെന്ന് വിലയിരുത്തപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, കുനാങ് പഡാങ് പിരമിഡുകൾ, ബോസ്നിയൻ പിരമിഡുകൾ, ഈജിപ്ഷ്യൻ പിരമിഡുകൾ, തെക്കേ അമേരിക്കയിലെ പെറുവിയൻ മെഗാലിത്തിക് കെട്ടിടങ്ങൾ എന്നിവ ഇരായനാർ തന്റെ ഭൂമിശാസ്ത്ര ഗ്രന്ഥത്തിൽ നൽകിയിട്ടുള്ള പുരാതന തമിഴരുടെ ചരിത്രപരമായ സമയ കണക്ക് സത്യമാണെന്ന് നമ്മെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്നു.
അവ, ഭക്ഷ്യ-കാർഷിക സംഘടന (FAO), ലോകാരോഗ്യ സംഘടന (WHO), ഐക്യരാഷ്ട്ര വിദ്യാഭ്യാസ, ശാസ്ത്ര-സാംസ്കാരിക സംഘടന (UNESCO), ഐക്യരാഷ്ട്ര വികസന പരിപാടി (UNDP), ഐക്യരാഷ്ട്ര കുട്ടികളുടെ ഫണ്ട് (UNICEF), ഐക്യരാഷ്ട്ര അഭയാർത്ഥികൾക്കായുള്ള ഹൈക്കമ്മീഷണർ (UNHCR).
പദ്ധതിയുടെ രേഖാചിത്രങ്ങൾ തയ്യാറാക്കി, കേന്ദ്ര മന്ത്രാലയം, സെക്രട്ടറിയേറ്റ്, നാല് പൂർണകാല അംഗങ്ങൾ, ഭാഗകാല അംഗങ്ങൾ എന്നിവരുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാബിനറ്റ് മന്ത്രിമാർ, കാബിനറ്റ് കമ്മിറ്റിയിലെ അനൗദ്യോഗിക അംഗങ്ങളായ ധനമന്ത്രി, പദ്ധതി മന്ത്രി, അംഗം, സെക്രട്ടറി (സാധാരണയായി ഐ.എ.എസ്. ഉദ്യോഗസ്ഥനാകും) എന്നിവർക്കു അയയ്ക്കേണ്ടത് ആസൂത്രണ കമ്മീഷന്റെ അസിസ്റ്റന്റ് ചെയർമാന്റെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
ന്യൂഡൽഹിയിൽ ഒരു സമ്മേളനത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്തുകൊണ്ട് മുൻ യുഎൻ സെക്രട്ടറി ജനറൽ ഗോപി അന്നൻ മറ്റേതൊരു രാജ്യത്തെക്കാളും സ്വാതന്ത്ര്യത്തെക്കുറിച്ച് ഇന്ത്യക്കാർക്ക് കൂടുതൽ ധാരണയുണ്ടെന്നും വികസനം, സുരക്ഷ, മനുഷ്യാവകാശങ്ങൾ എന്നിവയെല്ലാം സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ ഉൽപ്പന്നങ്ങളാണെന്നും അവ പരസ്പരവിരുദ്ധമല്ലെന്ന് അവർക്കറിയാമെന്നും അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
ഒരു രാജ്യത്തിന്റെ പരമാധികാരത്തിനും അന്താരാഷ്ട്ര പരിഗണനകൾക്കും ഇടയിൽ ഒരു സന്തുലിതാവസ്ഥ എങ്ങനെ കണ്ടെത്താം, രാജ്യങ്ങൾ പരസ്പരം തുല്യരല്ലാത്തപ്പോൾ എല്ലാവർക്കും തുല്യവും ബാധകവുമായ ഒരു ചാർട്ടർ എങ്ങനെ തയ്യാറാക്കാം, ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ തീരുമാനങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടാത്തപ്പോൾ ഒരു രാജ്യം യുഎൻ സംവിധാനത്തിൽ നിന്ന് എളുപ്പത്തിൽ പുറത്തുപോകുന്നത് എങ്ങനെ തടയാം (1930 കളുടെ തുടക്കത്തിൽ ജപ്പാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തു).
ഇത് ഒരു അന്തർസർക്കാർ സംഘടനയാണ്; അംഗരാജ്യങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒരു ഏകീകൃത പെട്രോളിയ നയം വികസിപ്പിക്കുന്നത് ഏകോപിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് ഇതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം, അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ പെട്രോളിയം ഉപഭോഗ രാജ്യങ്ങൾക്ക് സാമ്പത്തികമായി ലാഭകരമായ രീതിയിൽ പെട്രോളിയം ഉൽപ്പന്നങ്ങൾക്ക് സ്ഥിരവും സുരക്ഷിതവുമായ വില ലഭിക്കുന്നത് തുടരാൻ കഴിയും.
പതിനായിരം വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് കുമരിനില വ്യാപാര സഖ്യങ്ങളുടെ ശ്രമഫലമായി സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ലോക ഭൂപടത്തിൽ ദക്ഷിണധ്രുവം (ഇനി മുതൽ നമ്മൾ അന്റാർട്ടിക്ക എന്ന പേരിൽ വിളിക്കും) ഭൂമധ്യരേഖയ്ക്കടുത്തായിരുന്നു സ്ഥിതി ചെയ്തിരുന്നത് എന്നത് ഇവിടെ പ്രധാനമായി ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്.
ഈ അനിവാര്യമായ പ്രവർത്തനങ്ങളോടൊപ്പം, കൂടുതലായി ഇന്ത്യയും ചൈനയും പ്രധാന അന്താരാഷ്ട്ര സംഘടനകളായ "ബ്രിക്‌സ്” (ബ്രസീൽ, റഷ്യ, ഇന്ത്യ, ചൈന, ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക), ഈ.എ.എസ്. (E.A.S) (തെക്കുകിഴക്കൻ ഏഷ്യൻ സുമിറ്റ്), എസ്.സി.ഒ. (S.C.O) (ഷാങ്ഹായ് സഹകരണ സംഘടന), ആസിയാൻ (തെക്കുകിഴക്കൻ ഏഷ്യൻ രാജ്യങ്ങളുടെ സംഘടന) എന്നിവയിൽ ഒരു അംഗരാജ്യമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഭൂമിയിലേക്ക് നീങ്ങുകയായിരുന്ന ഒരു വലിയ ഉൽക്കാശില ഭൂമിയുടെ ഉപരിതലത്തിൽ ഇടിച്ച് നൂറുകണക്കിന് കഷണങ്ങളായി പൊട്ടിത്തെറിച്ച് ദശലക്ഷക്കണക്കിന് അഗ്നിജ്വാലകളായി ഭൂമിയിൽ പതിച്ചു, ലോകമെമ്പാടും വലിയ അഗ്നി ദുരന്തങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചു, തോണികളിൽ കുടിയേറിപ്പാർത്തിരുന്ന പുരാതന തമിഴർക്കു ഇതും നേരിടേണ്ടിവന്നു.
തമിഴ്‌നാട്ടിൽ നിന്ന് കുടിയേറിയ പാണ്ഡ്യ ഗോത്രത്തിലുള്ള എല്ലാ മേഖലകളിലും (സമൂഹം, മതം, കല, സാഹിത്യം, നഗരാസൂത്രണം, വൈദ്യശാസ്ത്രം, കാർഷിക സാങ്കേതികവിദ്യ) വിദഗ്ധനായ ഒരാൾ മാത്രമാണെന്ന്, അദ്ദേഹത്തിന്റെ പുരാതന ഗോത്ര ചിഹ്നത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ, പകുതി മനുഷ്യ രൂപവും പകുതി മീൻ രൂപവുമുള്ളതായി പെറോസ്കസിന്റെ ചരിത്രരേഖ അതിശയോക്തിപരമായി പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
ഇന്ത്യൻ സാമ്പത്തിക ആസൂത്രണത്തിന്റെ പയനിയർ എന്നറിയപ്പെടുന്നത് സർ വിശ്വേശ്വരയ്യയാണ്; അദ്ദേഹം ഒരു മാസ്റ്റർ എഞ്ചിനീയറും, നയതന്ത്രജ്ഞനും, രാഷ്ട്രീയക്കാരനും, മൈസൂർ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ 19മത്തെ ദിവാനും ആയിരുന്നു; 1955ൽ അദ്ദേഹത്തിന് രാജ്യത്തെ പരമോന്നത സിവിലിയൻ ബഹുമതിയായ ഭാരതരത്ന ബഹുമതി ലഭിച്ചു.
കൂടാതെ, ദക്ഷിണേഷ്യൻ സ്വതന്ത്ര വ്യാപാര കരാറിന്റെ പ്രാഥമിക ലക്ഷ്യം ദക്ഷിണേഷ്യൻ മേഖലയിലെ വികസ്വര രാജ്യങ്ങൾക്ക് പ്രത്യേക പരിഗണനയും ആശ്രിത സ്വഭാവവും നൽകേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത തിരിച്ചറിയുകയും മേഖലയെ മൊത്തത്തിൽ വികസിപ്പിക്കാൻ പ്രാപ്തമാക്കുന്ന നയങ്ങൾ രൂപപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ്.
സെനും ഡ്രെസും (2013) സൂചിപ്പിക്കുന്നതുപോലെ, സാമൂഹിക അസമത്വങ്ങളുടെ മൂലകാരണം അന്വേഷിച്ച ജനകീയ മുന്നേറ്റം, പൊതുവേദികളിൽ ജാതി അധിഷ്ഠിത പദവിക്രമങ്ങളിൽ നിലനിന്ന ആധിപത്യത്തെ ചോദ്യം ചെയ്ത് പൊതുവിടങ്ങളെ ജനാധിപത്യവൽക്കരിച്ചതിന്റെ ഫലമായാണ്, സ്കൂൾ കുട്ടികൾക്കുള്ള ഉച്ചഭക്ഷണ പദ്ധതി പോലുള്ള സാമൂഹിക അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങളിൽ സർക്കാർ നിക്ഷേപങ്ങൾ നടത്തിയത്; ഈ മുന്നേറ്റത്തിന് ഇതുതന്നെയാണ് പ്രധാന കാരണം.
പുതിയ ഇന്ത്യൻ രാഷ്ട്രത്തിന്റെ സാമൂഹ്യ-സാമ്പത്തിക വികസനം, നവീകരണം, ലോക സമാധാനം, യുദ്ധം ഒഴിവാക്കൽ, മറ്റു രാജ്യങ്ങളുമായി സമാധാനപരവും നിർമാണാത്മകവുമായ ബന്ധങ്ങൾ, കോളനിവാഴ്ചയിൽ നിന്ന് ഏഷ്യ-ആഫ്രിക്കൻ രാജ്യങ്ങളുടെ വിമോചനം, ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയെ ശക്തിപ്പെടുത്തൽ, മറ്റു രാജ്യങ്ങളുമായുള്ള സാമ്പത്തിക സഹകരണം എന്നിവയുള്‍പ്പെട്ട ഇന്ത്യയുടെ ആവശ്യങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി നെഹ്റുവിന്റെ വിദേശനയം രൂപം കൊണ്ടു.
ഭീകരവാദം, ബാഹ്യാകാശത്തെ ആയുധവൽക്കരണം, വിനാശകാരികളായ ആയുധങ്ങൾ തടയൽ, സൈബർ സുരക്ഷ, കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനം തുടങ്ങിയ അതീവ സങ്കീർണ്ണമായ ആഗോള വെല്ലുവിളികളിൽ ഈ രണ്ട് രാജ്യങ്ങൾക്കും പൊതുവായ അഭിപ്രായമാണുള്ളത്, അതിനാൽ ഇന്ത്യയെ ഐക്യരാഷ്ട്ര സുരക്ഷാ സമിതിയിൽ സ്ഥിരം അംഗമാക്കുന്നതിനെ റഷ്യയും പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
ഏകദേശം 8,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് സ്ഥാപിതമായ തമിഴ്‌നാടിന്റെ ഒരു വ്യാപാര കേന്ദ്രമായ സിന്ധുനദീതട നഗരങ്ങളുടെ നഗരാസൂത്രണവും നിർമ്മാണവും ഇന്നത്തെ പാശ്ചാത്യ നഗരങ്ങളുടെ നഗരാസൂത്രണത്തിനും നിർമ്മാണത്തിനും സമാനമാണെന്നും വാസ്തവത്തിൽ അതിനെക്കാൾ ഒരു പടി മുകളിലാണെന്നും ജോൺ മാർഷൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
സമീർ ഉസ്മാനഗിച്ചും അദ്ദേഹത്തിന്റെ സന്നദ്ധപ്രവർത്തകരും നടത്തിയ ഖനനങ്ങൾ ആ പ്രദേശത്ത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന മറ്റ് പുരാതന കെട്ടിടങ്ങളെ (യൂറോപ്യൻ മധ്യകാലഘട്ടത്തിലെ – European Medieval Period) അപകടത്തിലാക്കുമെന്ന ഒറ്റ അപവാദ കാരണം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി, പരമ്പരാഗത ചരിത്ര ലോകം സമീർ ഉസ്മാനഗിച്ചിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ തടയാൻ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും പരാജയപ്പെട്ടു.
പരമ്പരാഗതമായ പുരാതന മനുഷ്യചരിത്ര കാലക്രമ നിർവചനങ്ങളെ തകിടം മറിക്കുന്ന ഈ പടിക്കെട്ട് പിരമിഡുകൾ പണിത ജനവിഭാഗം ഏതാണ് എന്നും, ഈ കെട്ടിടങ്ങൾ എന്തിനായി പണിതതാണെന്നോ അവയുടെ ഉപയോഗലക്ഷ്യം എന്തായിരുന്നുവെന്നോ എന്നതും, ഈ പുസ്തകം എഴുതപ്പെടുന്ന ഈ നിമിഷം വരെ ഉത്തരമില്ലാത്ത ചോദ്യങ്ങളായി തുടരുകയാണ്.
മറ്റ് രാജ്യങ്ങളുമായുള്ള ബന്ധം നിലനിർത്താൻ ഇന്ത്യയെ സഹായിക്കുന്ന മറ്റ് ഘടകങ്ങളിൽ സുരക്ഷയ്ക്കും പൊതു ആവശ്യങ്ങൾക്കും ആണവോർജ്ജം ഉപയോഗിക്കാനുള്ള കഴിവ്, ബ്രിക്സ്, (BRICS), ജി 20(G 20), ഷാങ്ഹായ് സഹകരണ സംഘടന (SCO), മിസൈൽ ടെക്നോളജി കൺട്രോൾ റെജിം (MTCR) തുടങ്ങിയ പ്രധാന അന്താരാഷ്ട്ര സംഘടനകളിലെ അംഗത്വം എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
അതുപോലെ തന്നെ ഉൽപ്പാദനത്തിനായുള്ള ഇൻഡോ-ജപ്പാൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടും, എഞ്ചിനീയറിംഗ് കോളേജുകളിൽ ജാപ്പനീസ് കമ്പനികൾ നേരിട്ട് രൂപകൽപ്പന ചെയ്യുന്ന "ജാപ്പനീസ് എൻഡോവ്ഡ് കോഴ്സുകളും" (JEC- Japanese Endowed Courses) സർക്കാർ മേഖലയും സ്വകാര്യ മേഖലയും തമ്മിലുള്ള മികച്ച സഹകരണത്തിന് ഉദാഹരണങ്ങളാണ്.
തെക്കേ ഇന്ത്യയുടെ കടൽപ്രദേശം (കരയിൽ നിന്ന് ഏകദേശം അഞ്ച് കിലോമീറ്റർ വരെ) മുഴുവൻ വ്യാപകമായി കടൽ പുരാവസ്തു പഠനങ്ങൾ നടത്തുകയാണെങ്കിൽ, നമ്മുടെ ഈ അഭിപ്രായം ചരിത്രസത്യമാണ് എന്ന് തെളിയിക്കാൻ കഴിയുന്ന പുരാതന തമിഴരുടെ നിരവധി മെഗാലിത്തിക് തുറമുഖ നിർമ്മാണങ്ങളുടെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ പുറത്തുവരുന്നത് കാണാൻ കഴിയും.
ആദ്യ സുനാമി മൂലം കുമരി നാടിന്റെ പുരാതന നഗരം ആയ മൂതൂർ മധുരൈ കടലിൽ മുങ്ങിപ്പോയ കാലഘട്ടം എന്ന് സംഘ സാഹിത്യങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്ന സമയം, അതായത് ഇന്നിൽ നിന്ന് ഏകദേശം 15,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ഭൂവിജ്ഞാന പഠനങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കുന്ന ആദ്യ കടൽനിരപ്പ് ഉയർന്ന സംഭവകാലവുമായി അത്യന്തം കൃത്യമായി ഒത്തുചേരുന്നതായി കാണാം.
കുമരി നാടിന് പുറത്തേക്ക് കടൽ കടന്ന് ലോകത്തിലെ മറ്റു പ്രദേശങ്ങളുമായി വ്യാപാരബന്ധങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ച വ്യാപാര കൂട്ടായ്മകൾ, അവർ കണ്ടെത്തിയ ഭൂഭാഗങ്ങളിൽ വ്യാപാര പ്രവർത്തനങ്ങൾ രൂപപ്പെടുത്തി വികസിപ്പിക്കുന്നതിനും, ആ പ്രദേശങ്ങളെ സ്വന്തം നിയന്ത്രണത്തിൽ നിലനിർത്തുന്നതിനുമായി വ്യാപാര കോളനി കുടിയേറ്റങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ച്, വ്യാപാര കൂട്ടായ്മകളുടെ സ്വയംഭരണ നിയന്ത്രണത്തിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരിക്കണം.
അധ്യാപകൻ ക്ലാസ്സിനെ രണ്ട് ഗ്രൂപ്പുകളായി തിരിച്ച് ഹിന്ദു ഇ-ന്യൂസ്പേപ്പർ (27.01.2018- The Hindu Explained), ദി ഇന്ത്യൻ എക്സ്പ്രസ് (28.08.2018- ഡോക്ലാം സംഘർഷത്തിന് ഒരു വർഷത്തിനുശേഷം) എന്നിവ വായിക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടണം, വിദ്യാർത്ഥികൾ ഈ രണ്ട് ലേഖനങ്ങളും വായിച്ചതിനുശേഷം, അധ്യാപകൻ ക്ലാസ് മുറിയിൽ ഒരു ചർച്ച ആരംഭിക്കണം.
1971-ലെ ഇന്തോ-പാകിസ്ഥാൻ യുദ്ധസമയത്ത്, സോവിയറ്റ് യൂണിയൻ, ഇന്ത്യയ്ക്ക് പിന്തുണയായി നിർണായക നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ, ഇതിനകം തന്നെ അമേരിക്ക തങ്ങളുടെ 7-മത്തെ കപ്പൽപ്പട വ്യൂഹത്തെ ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിലേക്ക് അയച്ചിരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ, അത് ഇന്ത്യക്കെതിരാവുകയാണെങ്കിൽ അതിനെ നേരിടാൻ തങ്ങളുടെ യുദ്ധക്കപ്പലുകളെ ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്ര മേഖലയിലേക്ക് അയച്ചു കൊടുത്തു.
2014 സെപ്റ്റംബറിൽ പ്രധാനമന്ത്രി മോദിയുടെ ജപ്പാൻ സന്ദർശന വേളയിൽ, 2019 ആകുമ്പോഴേക്കും ജാപ്പനീസ് നേരിട്ടുള്ള നിക്ഷേപവും ഇന്ത്യയിലെ കമ്പനികളുടെ എണ്ണവും ഇരട്ടിയാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യം വെച്ചുകൊണ്ട്, ഉഭയകക്ഷി ബന്ധത്തിൽ ഇരു നേതാക്കളും പരസ്പരം പ്രയോജനകരമായ ബന്ധം കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ സമ്മതിച്ചു.
പകൽ സമയത്ത് മാത്രം പേർഷ്യൻ കടലിൽ നിന്ന് ഉയർന്നുവന്ന വിചിത്ര രൂപം സുമേറിയക്കാർക്ക് സമൂഹം, മതം, കല, സാഹിത്യം, നഗര നിർമ്മാണം, വൈദ്യശാസ്ത്രം, കാർഷിക സാങ്കേതികവിദ്യ എന്നിവയെക്കുറിച്ച് ഓരോന്നായി പഠിപ്പിച്ചുവെന്നും ദിവസങ്ങളോളം ഭക്ഷണം കഴിക്കാതെയാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്നും പെറോസസിന്റെ കഥ വിശദീകരിക്കുന്നു.
ഇന്ത്യയും റഷ്യയും തമ്മിൽ ആഴത്തിലുള്ള സഹകരണമുണ്ട്, അവ ആണവോർജം, വ്യാപാരം, എണ്ണ, വാതകം, ബഹിരാകാശ പദ്ധതി, ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക വിദ്യ തുടങ്ങിയ വിവിധ മേഖലകളിലും ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ, ബ്രിക്‌സ്, ഷാങ്ഹായ് സഹകരണ സംഘടന (SCO), മറ്റ് അന്താരാഷ്ട്ര വേദികൾ എന്നിവയിലും ഉള്ള സഹകരണമാണ്.
ഭരണഘടനയുടെ ആർട്ടിക്കിൾ 38(2) ഇപ്രകാരം പറയുന്നു: "രാജ്യത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ താമസിക്കുന്ന ജനവിഭാഗങ്ങൾക്കിടയിലും വ്യത്യസ്ത തൊഴിലുകളിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ആളുകളുടെയും വ്യക്തികളുടെയും ഗ്രൂപ്പുകൾക്കിടയിലും വരുമാനത്തിലെ അസമത്വങ്ങൾ കുറയ്ക്കുന്നതിനും കഴിവ്, സൗകര്യങ്ങൾ, അവസരങ്ങൾ എന്നിവയിലെ അസമത്വങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കുന്നതിനും സംസ്ഥാനം പ്രത്യേകിച്ച് ലക്ഷ്യമിടുന്നു."
ഫറോക്കന്മാക്ക് തങ്ങളുടെ മമ്മികൾ സൂക്ഷിക്കുന്ന പെട്ടി (സാർകോഫാഗസ്– Sarcophagus) മുതൽ മമ്മി നിക്ഷിപ്ത മുറി, മുൻമുറി, പി൯മുറി എന്നിവയിലെ എല്ലാ ഭിത്തികളിലും The Book of the Dead എന്ന പുസ്തകത്തിലെ മാന്ത്രിക വാചകങ്ങൾ എഴുതുന്ന ഒരു ശീലമുണ്ടായിരുന്നു.
തുടക്കത്തിൽ ചില പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം കാണുന്നതിൽ ഇത് വിജയം കൈവരിച്ചു; പ്രത്യേകിച്ചും ഫിൻലൻഡും സ്വീഡനും തമ്മിലുള്ള ആലൻഡ് ദ്വീപ് തർക്കം, ജർമ്മനിയും പോളണ്ടും തമ്മിലുള്ള അപ്പർ സൈലേഷ്യ പ്രശ്നം, ഇറാഖും തുർക്കിയും തമ്മിലുള്ള മൊസൂൾ നഗരത്തെ ചൊല്ലിയുള്ള തർക്കം എന്നിവയായിരുന്നു അവ.
ഉറപ്പുള്ളതും ശക്തവുമായ കരിങ്കല്ലുകളെ (granite) അതീവ കൃത്യതയാർന്ന ചതുര, നീളൻ ചതുര കല്ലുകളായി വെണ്ണ മുറിച്ചെടുക്കുന്നതുപോലെ ക്വാറികളിൽ നിന്ന് മുറിച്ചെടുക്കാൻ, തീർച്ചയായും അതിനൂതന സാങ്കേതികവിദ്യ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള മുറിക്കൽ യന്ത്രങ്ങൾ (cutting machines) കുമരിനിലത്തിലെ സാങ്കേതിക വിദഗ്ധർ ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ടാകണം.
മനുഷ്യ മാലിന്യങ്ങൾ മനുഷ്യർ തന്നെ നീക്കം ചെയ്യുന്ന അവസ്ഥ തുടർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഭരണഘടനയിൽ ഉറപ്പുനൽകിയിരിക്കുന്ന അവകാശങ്ങൾക്ക് വിരുദ്ധമാണെന്നും, അതിനാൽ ഇത്തരത്തിലുള്ള അപകടകരമായ തൊഴിൽ മേഖലകളിൽ ഏർപ്പെടുന്നവർക്കായി ആവശ്യമായ സംരക്ഷണങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കുന്നത് ബന്ധപ്പെട്ട സർക്കാരുകളുടെയും സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും കടമയാണെന്നും സുപ്രീം കോടതി 2011-ലേ തന്നെ ഒരു സുപ്രധാന വിധിയിലൂടെ വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന ജനസംഖ്യ മൂലം ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങൾക്കുണ്ടാകുന്ന ആവശ്യം തുടർച്ചയായി നിറവേറ്റുന്നതിന് മാത്രമല്ല, വൻതോതിൽ തൊഴിലവസരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഒരു മേഖലയായും, ഭക്ഷ്യോൽപ്പന്നങ്ങളിലൂടെ കാർഷിക വ്യവസായങ്ങൾ വളർത്തുന്നതിനും, കയറ്റുമതിയിലൂടെ വിദേശനാണ്യം നേടുന്നതിനും ഇത് വലിയ സംഭാവന നൽകുന്നു.
പതിനായിരം വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപുള്ള കുമരി നില വാണിജ്യ കൂട്ടായ്മകളുടെ കുടിയേറ്റ നഗരങ്ങൾ (കടിക താവളങ്ങൾ) കാഴ്ചയിൽ എപ്രകാരമായിരിക്കും എന്ന് സങ്കൽപ്പിച്ചു നോക്കാൻ സഹായിക്കുന്നവയാണ് കുസ്കോ നഗരത്തിലെ കോരിക്കാഞ്ച (Coricancha), സാക്സായുമാൻ (Saksaywaman) ഭാഗങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്ന ബൃഹത്തായ ശിലാ സ്മാരക അവശിഷ്ടങ്ങൾ.
മഹാപ്രളയത്തിന് ശേഷം (അതായത് മൂന്നാം കടലെടുപ്പിന് ശേഷം) ഓന്നസ് (Oannes) എന്ന് പേരുള്ള, പകുതി മനുഷ്യരൂപവും പകുതി മത്സ്യരൂപവുമുള്ള ഒരു വിചിത്ര രൂപം പേർഷ്യൻ കടലിൽ നിന്ന് ഉയർന്നുവന്നതായും, നഗര സംസ്കാരത്തിന്റെ എല്ലാ വശങ്ങളെയും കുറിച്ച് സുമേറിയക്കാർക്ക് പഠിപ്പിച്ചു കൊടുത്ത ശേഷം അപ്രത്യക്ഷമായതായും ആ കഥയിൽ ബെറോസസ് പരാമർശിക്കുന്നു.
കണ്ണകി അമ്മയുടെ ഭർത്താവായ കോവലൻ കുറ്റം ചെയ്തുവെന്ന് ആരോപിച്ച് പാണ്ഡ്യരാജാവ് നീതി തെറ്റിച്ച് വധിച്ചതിനാൽ കോപംകൊണ്ട കണ്ണകി മധുര നഗരം കത്തിച്ചുവെന്നാണ് പറയപ്പെടുന്നത്, അതിനെത്തുടർന്ന് കണ്ണകി അമ്മയുടെ ക്രോധം ശമിപ്പിക്കുകയും അവളുടെ മനസ്സ് ശാന്തമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനായി, ഇടയന്റെ ചേരിയിൽ താമസിക്കുന്ന യുവാക്കൾ, വടക്കുനിന്നുള്ളവർ വടശേരിയായും തെക്കുനിന്നുള്ളവർ തെൻശേരിയായും വിഭജിച്ച്, മഞ്ഞൾകൊമ്പ് എടുത്ത് കൊമ്പുമുറി എന്ന കളി കളിച്ച് കണ്ണകി അമ്മയുടെ മനസ്സ് ശാന്തമാക്കിയതായും, അങ്ങനെ കൊമ്പുമുറി കളിയുടെ ചരിത്രം ചിത്രീകരിക്കപ്പെടുന്നതായും പറയുന്നു.
തമിഴരുടെ കലാ–സാംസ്കാരിക പാരമ്പര്യ കളികളിൽ കൊമ്പുമുറി കളി എന്ന തലക്കെട്ടിൽ നടത്തിയ പഠനത്തിൽ, കൊമ്പുമുറി കളിയുടെ ഉത്ഭവചരിത്രം, ഘടന എന്ന തലക്കെട്ടിൽ ഈ കളി എങ്ങനെ രൂപം കൊണ്ടുവന്നത്, കളിയുടെ മതപരമായ പശ്ചാത്തലം എന്നിവ വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു, കൂടാതെ, കൊമ്പുമുറി കളി മതചടങ്ങുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിനാൽ, കൊമ്പ് തയ്യാറാക്കുന്നതിൽ നിന്ന് കളി സമാപിക്കുന്നതുവരെ നടത്തപ്പെടുന്ന ആരാധനാ രീതികളും ക്രമീകരണങ്ങളും ചില ഘടനകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വിശദമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അവളുടെ വിദ്യാഭ്യാസബോധം കണ്ട് പ്രതാപമുതലി ദുഃഖിതനായപ്പോൾ, ആശ്വസിപ്പിക്കുന്ന തരത്തിൽ അവൾ പറഞ്ഞു: സ്ത്രീകൾ എത്ര പഠിച്ചാലും പുരുഷന്മാരെ ജയിക്കില്ല; സ്ത്രീകൾ കുറച്ച് കാലം മാത്രം വളർന്ന് പുഷ്പിച്ച് ഉടൻ തന്നെ നശിച്ചുപോകുന്ന ചെടികളോട് സാമ്യമുള്ളവരാണ്; സ്ത്രീകളെ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവരായും പൊതുവിഷയങ്ങളിൽ ആകാംക്ഷയുള്ളവരായും ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്ന ഈ കഥാവൃത്തത്തിന്റെ കേന്ദ്രധാരയിൽ, ജ്ഞാനാംബാളിന്റെ ഈ വാക്കുകൾ എങ്ങനെ പൊരുത്തപ്പെടുത്താം എന്ന ചോദ്യമാണ് ഉയരുന്നത്.
ബട്ടിക്കലോവയിലെ പ്രസിദ്ധമായ മാമാങ്ക പിള്ളയാരുടെ ക്ഷേത്രം, ഏറ്റവും പഴക്കമേറിയതാണെങ്കിലും, 1880-ൽ ഒരു സ്ഥിരം ശിലാക്ഷേത്രമായി നിർമ്മിച്ച് കുംഭാഭിഷേകം നടത്തി; അതുപോലെ, ഉഗന്ദൈമലൈ മുരുകൻ ക്ഷേത്രം (1885) ജാഫ്നയിൽ നിന്നുള്ള മർകണ്ഡു ബൊലുഷയാണ് നിർമ്മിച്ചത്; ഇവയ്‌ക്കൊപ്പം കൊക്കട്ടി സോളൈ താന്തോൻറീശ്വര ക്ഷേത്രം, മണ്ടൂർ മുരുകൻ ക്ഷേത്രം, തിരുക്കോയിൽ തിരുമുരുകൻ ക്ഷേത്രം, സിദ്ധാണ്ടി ചിത്തിര വേലായുധസ്വാമി ക്ഷേത്രം തുടങ്ങി ചരിത്ര പ്രസിദ്ധമായ മറ്റ് ക്ഷേത്രങ്ങളും നവീകരിച്ച് പുതിയ രൂപം നൽകി.
ഇയർചൊൽ, തിരിചൊൽ, ദിശൈചൊൽ, വടചൊൽ എന്നിങ്ങനെ നാലുവിധ വാക്കുകളെയും പദ്യത്തിൽ പ്രയോഗിക്കുമ്പോൾ, മൃദുവായ അക്ഷരത്തെ കഠിനമായ അക്ഷരമാക്കി മാറ്റുക, കഠിനമായ അക്ഷരത്തെ മൃദുവായ അക്ഷരമാക്കി മാറ്റുക, ഒരു വാക്കിന്റെ ആരംഭം ഒന്നോ രണ്ടോ അക്ഷരങ്ങൾ കൊണ്ട് വികസിപ്പിക്കുക, ഒരു വാക്കിൽ ഒന്നോ രണ്ടോ അക്ഷരങ്ങൾ സംയോജിപ്പിക്കുക, സ്വരാക്ഷരത്തെ ദീർഘിപ്പിക്കുക, വ്യഞ്ജനം ചുരുക്കുക എന്നിങ്ങനെ ആറ് തരത്തിലുള്ള വികാരങ്ങൾ പദ്യത്തിലെ ശബ്ദസൗന്ദര്യം വർധിപ്പിക്കുന്നതിനായി കവികൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇവയിൽ ആദ്യഭാഗം “ശൈവസമയ ആരംഭ ബോധിനി”, രണ്ടാം ഭാഗം “ശൈവസമയ ഇളയവർ ബോധിനി”, മൂന്നാം ഭാഗം “ഹിന്ദു വിദ്യാർത്ഥി ഭക്തിപാഠ പാമണിമാല”, നാലാം ഭാഗം “ഹിന്ദു സമയ മാസ മഹത്ത്വ മാന്മ്യം”, അഞ്ചാം ഭാഗം “ശൈവ സാഹിത്യ കഥാമഞ്ജരി”, ആറാം ഭാഗം “ശൈവസമയ ചിന്താമണി”, പത്താം ഭാഗം “അരുട്പാത് തിരട്ടും അരുമ്പൊരുള്‍ പാകങ്ങളും”, പതിനൊന്നാം ഭാഗം “വിനായക മഹത്ത്വ നുട്പവും പുളിയനഗർ ശ്രീ സിദ്ധിവിഗ്നേശ്വര ആലയം മാന്മ്യവും” എന്നിവ അച്ചടിയിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കുത്തരി ചോറ്, സാമ്പാർ, പരിപ്പ്, നെയ്യ്, രസം, പുളിശ്ശേരി, എരിശ്ശേരി, ഉള്ളിത്തീയൽ, അവിയൽ, തോരൻ, കാലൻ, ഓലൻ, ഇഞ്ചിപ്പുളി, പപ്പടം, നേന്ത്രക്കായ് വറ്റൽ, ചക്ക വറ്റൽ, ശർക്കര വരട്ടി, മൂന്ന് തരത്തിലുള്ള പ്രഥമൻ, അഞ്ച് തരത്തിലുള്ള പായസം, അഞ്ച് തരത്തിലുള്ള അച്ചാർ, നെയ്യപ്പം, ചമ്മന്തി, കിച്ചടി, മുറുക്ക് തുടങ്ങിയ മുപ്പതിലധികം ഭക്ഷ്യവിഭവങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്നതാണ് സദ്യ.
അങ്ങനെയുള്ളവരിൽ പ്രമുഖനായ ശൈവ പണ്ഡിതൻ സാ. അരുണാചല ദേശികർ (1888-1969), വിദേശ ഭരണത്താൽ സ്വന്തം മതതത്വങ്ങൾ പോലും മറന്നുപോയ ശൈവ ജനതയ്ക്ക് അവ വിശദീകരിച്ചു കൊടുക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത തിരിച്ചറിഞ്ഞു, വടക്ക് ആറുമുഖ നാവലർ എപ്രകാരമാണോ മതസത്യങ്ങൾ എടുത്തുപറഞ്ഞ് സാഹിത്യങ്ങൾ രചിച്ചത്, അതേപോലെ തന്നെ കുട്ടികൾ മുതൽ മുതിർന്നവർക്ക് വരെ പഠിച്ചു പ്രയോജനപ്പെടുത്താവുന്ന രീതിയിൽ ശൈവമതത്തിന്റെ വിവിധ വശങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുന്ന "ശൈവ കളഞ്ചിയം" എന്ന ഗ്രന്ഥം ഭാഗങ്ങളായി അദ്ദേഹം എഴുതിത്തുടങ്ങി.
ഇന്ത്യ “സൈന്യത്തിന് ആശ്രയമില്ലാത്ത” ആണവ നിലയങ്ങളെ സ്ഥിരമായ സുരക്ഷാ കരാറിന് കീഴിൽ കൊണ്ടുവരികയും, എന്നാൽ തർക്കവിഷയമായ സാമഗ്രികളെയും സാങ്കേതികവിദ്യകളെയും, പ്രത്യേകിച്ച് സൈനികേതര ആണവ സമ്പുഷ്ടീകരണവും പുനരുപയോഗ സംവിധാനങ്ങളെയും അന്താരാഷ്ട്ര ആണവോർജ്ജ ഏജൻസിയുടെ സുരക്ഷാ പരിധിയിൽ കൊണ്ടുവരാതെ തന്നെ അവയ്ക്ക് ഇളവ് ലഭിക്കത്തക്ക രീതിയിൽ ഇന്ത്യ പ്രവർത്തിച്ചു.
പ്ലയൊസ്ടോസീൻ കാലഘട്ടത്തിന്റെ അവസാനം നടന്ന മൂന്നു വലിയ പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങളുടെ ഫലമായി, (ഇത് തമിഴ് സംഘ സാഹിത്യത്തിൽ മൂന്ന് സമുദ്ര ദുരന്തങ്ങൾ എന്ന് പരാമർശിക്കപ്പെടുന്നു) കുമരി ദേശം കടലിൽ മുങ്ങിപ്പോയി, അവിടെ നിന്ന് പുറത്തു വന്ന തമിഴർ മെസൊപ്പൊട്ടേമിയ, ഈജിപ്ത്, ഇന്തോനേഷ്യ, പസഫിക് ദ്വീപുകൾ, തെക്കേ അമേരിക്ക എന്നിവിടങ്ങളിൽ ആയിര കണക്കിന് വർഷങ്ങളായി തങ്ങളുടെ വ്യാപാര കുടിയേറ്റങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ചിരുന്ന പ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് കുടിയേറ്റം നടത്തുകയും സ്ഥിരമായ നഗരവാസസ്ഥാപനങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്തിരിക്കണം എന്നാണ് മൂന്നാം സിദ്ധാന്തം.
ഒരു പരിധിവരെ മാത്രം, കാരണം മുൻപ് കാണിച്ച പോലെ കടികൈ താവളക്കോട്ടകൾ (വ്യവസായ കുടിയേറ്റ കേന്ദ്രങ്ങൾ) പല സ്ഥലങ്ങളിൽ ഉത്പാദിപ്പിച്ച വസ്തുക്കൾ ഒരു സ്ഥലത്ത് ശേഖരിച്ച് സൂക്ഷിക്കുകയും പിന്നീട് കുമരിനാടിലേക്ക് കയറ്റുമതി ചെയ്യുകയും ചെയ്തതായിരുന്നു, അതിനാൽ, കുമരിനാട് ജനങ്ങളുടെ സാമൂഹ്യവും രാഷ്ട്രീയവുമായ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ, ഇവയുടെ സാമൂഹിക പ്രവർത്തനങ്ങൾ വളരെ പരിമിതമായിരുന്നു.
പെട്രോളിയം ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ, രാസവസ്തുക്കൾ, സംയുക്തങ്ങൾ, ലോഹേതര ധാതുക്കൾ, ഇലക്ട്രിക്കൽ, നിർമ്മിത വസ്തുക്കൾ, ലോഹ അയിരുകൾ, ലോഹ അയിര് അവശിഷ്ടങ്ങൾ, തുണിത്തരങ്ങൾ, നെയ്ത വസ്ത്രങ്ങൾ, യന്ത്രങ്ങൾ എന്നിവയാണ് ജപ്പാനിലേക്കുള്ള ഇന്ത്യയുടെ പ്രധാന കയറ്റുമതികൾ; ജപ്പാനിൽ നിന്നുള്ള ഇന്ത്യയുടെ പ്രധാന ഇറക്കുമതിയിൽ യന്ത്രങ്ങൾ, ഗതാഗത ഉപകരണങ്ങൾ, ഇരുമ്പ്, ഉരുക്ക്, ഇലക്ട്രോണിക് ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ, ജൈവ രാസവസ്തുക്കൾ, യന്ത്ര ഉപകരണങ്ങൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
1950ആം വർഷം നവംബർ 3ആം തീയതി യുനിന്റെ മൂന്നിൽ രണ്ട് ഭാഗം അംഗരാജ്യങ്ങളാൽ അംഗീകരിച്ച പ്രമേയം A/RES/377 ചാർട്ടറിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നതുപോലെ, ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ ചാർട്ടർ അനുസരിച്ച് ഒരുപക്ഷെ സമാധാനം നിലനിർത്തുക എന്ന പ്രാഥമിക ലക്ഷ്യം നിറവേറ്റുന്നതിൽ സുരക്ഷാ കൗൺസിൽ പരാജയപ്പെട്ടാൽ, അപ്പോൾ അന്താരാഷ്ട്ര സമാധാനവും സുരക്ഷയും നിലനിർത്തുന്നതിന് ജനറൽ അസംബ്ലി സ്വീകരിക്കുന്ന നടപടികൾ സുരക്ഷാ കൗൺസിലിന് തടയാൻ കഴിയില്ല, തടയാൻ പാടില്ല.
ഇതുസംബന്ധിച്ച് ഇന്ത്യൻ പ്രധാനമന്ത്രി മൻമോഹൻ സിങ്ങും അമേരിക്കൻ പ്രസിഡന്റ് ജോർജ്ജ് W. ബുഷും പുറത്തിറക്കിയ സംയുക്ത പ്രസ്താവന പ്രകാരം, ഇന്ത്യ അതിന്റെ സൈനിക, സൈനികേതര ആണവ റിയാക്ടർ സംവിധാനങ്ങളെ വേർതിരിക്കാൻ സമ്മതിക്കുകയും ഇന്ത്യയുടെ എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങളെയും അന്താരാഷ്ട്ര ആണവോർജ ഏജൻസിയുടെ മേൽനോട്ടത്തിലായിരിക്കുന്നപോലെയും ആക്കും, അതിന് പകരമായി, അമേരിക്ക ഇന്ത്യയക്ക് പൂർണ്ണ സൈനികേതര സഹകരണം നൽകാൻ സമ്മതിച്ചു.
ഇന്ത്യയിൽ, നിർമ്മാണ മേഖലയിലെ മനുഷ്യവിഭവശേഷി വികസനത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ, ജപ്പാൻ-ഇന്ത്യ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഫോർ മാനുഫാക്ചറിംഗ് (JIM) വഴി അടുത്ത പത്ത് വർഷത്തിനുള്ളിൽ 30,000 ഇന്ത്യക്കാർക്ക് "സ്കിൽ ഇന്ത്യ", "മെയ്ക്ക് ഇൻ ഇന്ത്യ" തുടങ്ങിയ വ്യവസായ അധിഷ്ഠിത നിർമ്മാണത്തിനായുള്ള ഇന്ത്യയുടെ തുടർച്ചയായ സംരംഭങ്ങളെ പിന്തുണച്ച്, ജപ്പാൻ ശൈലിയിലുള്ള നിർമ്മാണ വൈദഗ്ധ്യവും പ്രായോഗിക പരിശീലനവും നൽകുന്നതിനുള്ള സഹകരണം ജപ്പാൻ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
കൃ.മു. പതിനായിരം വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് വളരെ വികസിതമായ ഒരു മനുഷ്യ നാഗരികത ഉണ്ടായിരുന്നു; അത് ഒരുപക്ഷെ കന്യാകുമരി നാട്ടിലെ (നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കുക ഇവിടെ ഞങ്ങൾ പരാമർശിക്കുന്നത് കന്യാകുമരി ദ്വീപ് എന്ന കന്യാകുമരി നാടിനെക്കുറിച്ചാണ്‌) തമിഴരുടേതായിരുന്നിരിക്കാം, കുമരി നാട്ടിലെ തമിഴർ ലോകമെമ്പാടും സമുദ്ര വ്യാപാര പാതകൾ സ്ഥാപിച്ച് തങ്ങളുടെ വ്യാപാര കുടിയേറ്റത്തിന്റെ പ്രതീകമായി അവർ ഈജിപ്ഷ്യൻ ഗിസ, ബോസ്നിയ, കുനാങ് പഡാങ്, ദക്ഷിണ അമേരിക്കൻ പിരമിഡുകൾ പോലുള്ള വളരെ വലിയ കെട്ടിടങ്ങൾ നിർമ്മിച്ചു.
കൊട്രവൈ മരുഭൂമികളുടെ ദേവനായിരുന്നുവെന്നും, മെസൊപ്പൊട്ടേമിയൻ പ്രദേശം ഭൂരിഭാഗവും മരുഭൂമിയായിരുന്നതിനാൽ അവിടെ സ്ഥിരതാമസമാക്കിയ പാണ്ഡ്യന്മാർ കൊട്രവൈക്ക് വലിയ പ്രാധാന്യം നൽകിയിരുന്നുവെന്നും, പാണ്ഡ്യന്മാർക്ക് ശേഷം വന്ന ആദ്യകാല സുമേറിയൻ തലമുറകൾ കൊർത്രവൈയെ ഇനാന എന്ന് പുനർനാമകരണം ചെയ്തുവെന്നും വളരെ എളുപ്പത്തിൽ താരതമ്യം ചെയ്ത് പറയാൻ കഴിയും. 
പല പ്രധാനപ്പെട്ട രാഷ്ട്രീയ, സാമൂഹിക സംഭവങ്ങളും പാപ്പിറസ് ചുരുളുകളിൽ രേഖപ്പെടുത്തി, മതപുരോഹിതന്മാരുടെ പൂർണ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള ക്ഷേത്ര കെട്ടിടങ്ങളിൽ അവ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു; ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങളായി സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന പുരാതന പാപ്പിറസ് ചുരുളുകളിൽ, തെക്കുകിഴക്കൻ പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള അവരുടെ നാട്ടിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കിയ ആളുകൾ അവരെ സമൂഹം, കല, സാഹിത്യം, മതം, സർക്കാർ, വൈദ്യശാസ്ത്രം, ജ്യോതിശാസ്ത്രം എന്നിങ്ങനെ എല്ലാം പഠിപ്പിച്ചതായി രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പെറുവിലെ (തെക്കേ അമേരിക്ക) സ്വർണ്ണ ഖനികളിലേക്ക് പോകാൻ കന്യാകുമാരിയിൽ നിന്ന് നാൻ-മഡാൽ തുറമുഖത്ത് എത്തുന്ന വ്യാപാര കമ്പനികളുടെ കപ്പലുകൾ, പസഫിക് മഹാസമുദ്രം കടന്ന് പെറുവിലെത്താൻ ആവശ്യമായ യാത്രാ ഒരുക്കങ്ങൾ ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്ന അതേ സമയത്ത്, ദക്ഷിണ അമേരിക്കയിലെ പെറുവിൽ നിന്ന് കുമാരിയിലേക്ക് കയറ്റുമതി സാധനങ്ങൾ വഹിച്ചുകൊണ്ട് പസഫിക് സമുദ്രം കടന്ന് വരുന്ന വ്യാപാര സംഘങ്ങളുടെ കപ്പലുകൾ കുമരിയിലേക്ക് എത്തുന്നതിന് മുമ്പ് ഒരു നീണ്ട വിശ്രമം എടുക്കാൻ നാൻ–മാഡൽ തുറമുഖം ഉപയോഗിച്ചിരിക്കണം.
മലേഷ്യയിലെ പെനാങ് ദ്വീപ് ലങ്കാവി ദ്വീപ് തുടങ്ങിയ ഇടങ്ങളിലെ കടൽത്തീരങ്ങളിൽ, തങ്ങളുടെ ചർമ്മം തവിട്ടുനിറമാകണമെന്ന് അതിയായി ആഗ്രഹിച്ച്, വെള്ളക്കാർ രാസലേപനം ശരീരമാകെ പുരട്ടി, വളരെ കുറച്ച് വസ്ത്രം ധരിച്ച് (നഗ്നത അനുവദനീയമല്ല), ചാരുകസേരകളിൽ കിടന്ന് ഉറങ്ങുന്നതോ, പുസ്തകങ്ങൾ വായിക്കുന്നതോ നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ കഴിയും; നിരവധി ദിവസങ്ങൾ, അതും, മണിക്കൂറുകളോളം അത്തരം 'തപസ്സ്' നടത്തിയതിനുശേഷം മാത്രമേ ചർമ്മത്തിന്റെ വെളുപ്പോ ചുവപ്പോ നേരിയ തോതിൽ പോലും മാറുകയുള്ളൂ.
എന്റെ തിമിര ശസ്ത്രക്രിയ നടന്നതിന് ശേഷം, ഒരു മാസമെങ്കിലും ചൂടിൽ നില്ക്കരുത് എന്ന മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിരുന്നെങ്കിലും, ഒരു ദിവസം പാചകം ചെയ്തേ മതിയാവുയെന്ന അവസ്ഥ ഉണ്ടായപ്പോൾ, തൊലി കളയാതെ, സാമാന്യം വലിയ കഷണങ്ങളാക്കി മുറിച്ച്, അരിഞ്ഞുവച്ച ഉള്ളി, കറിവേപ്പില, ഉപ്പേരിക്ക് ആവശ്യമായ ഉപ്പ്, പെരുംകായം, മുളകുപൊടി എന്നിവ ചേർത്ത്, ക്ലോക്കിൽ അലാറം വെച്ച് ഇരുപത് മിനിറ്റിനുശേഷം അത് നിർത്തിയ ശേഷം, ഞാൻ Pressure Panഇൽ കുറഞ്ഞ തീയിൽ വേവിച്ചു.
എന്തെങ്കിലും കാരണത്താൽ തന്റെ മനസിന് ഇഷ്ടപ്പെടാത്ത പുരുഷനോടൊപ്പം ജീവിക്കാൻ നിർബന്ധിതരാകുന്ന സ്ത്രീകൾ തന്റെ വിധിയെ ഓർത്ത് വിഷാദരായി, ആ നിരാശ പെറ്റ കുട്ടികളുടെ മേൽ കാണിച്ചാൽ, കുട്ടിയുടെ മാനസികാരോഗ്യം തകരും, പിന്നെ, പരമ്പര പരമ്പരയായി കുടുംബം ശരിയായി രൂപപ്പെടാതെ പോകും; ഇതിന് പകരം, മാതാപിതാക്കളിൽ ഒരാൾ പിന്തുണ നൽകിയാൽ പോലും, കുട്ടികൾ നല്ല രീതിയിൽ വളരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്!
അച്ഛൻ എന്ന വ്യക്‌തി ആവശ്യപ്പെടുമ്പോഴെല്ലാം പണം നൽകുന്ന യന്ത്രമായോ, അല്ലെങ്കിൽ 'അച്ചടക്ക'ത്തിന്റെ പേരിൽ കുട്ടികളെ കാരണമില്ലാതെ ശിക്ഷിച്ചുകൊണ്ട് തന്റെ അധികാരം സ്ഥാപിക്കുന്ന ആളായോ ഇരിക്കുന്നത് പഴയകാല വളർത്തൽ രീതിയാണ്; 'കർശനമായി വളർത്തുന്നു' എന്ന വ്യാജ അഭിമാനത്തോടെ പിതാവിന്റെ ഇത്തരം അധികാര പ്രകടനം കുട്ടികളോടുള്ള സ്വാഭാവിക സ്നേഹത്തെ നശിപ്പിക്കുക മാത്രമല്ല, അത്തരം കയ്പേറിയ മനോഭാവം കുട്ടികൾ പിന്നീട് അവരുടെ മാതാപിതാക്കളെ അനാവശ്യമായ ഒരു ഭാരമായി കണക്കാക്കി അവഗണിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്രധാന കാരണവുമാവുന്നു.
ഒരു കുടുംബം ശരിയായി നടത്താനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തം സ്ത്രീയും പുരുഷനും ഒരുപോലെ പങ്കിടുന്നതിനാൽ, അവരിൽ ഒരാൾ തന്റെ കടമയിൽ പരാജയപ്പെടുമ്പോൾ മറ്റൊരാൾ അയാൾക്ക് ശരിയായ പാത കാണിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്; അതിനാൽ, ഭർത്താവിന്റെ വരുമാനത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ ചെലവഴിക്കുന്ന ഭാര്യയായാലും ഭാര്യയെ അവജ്ഞയോടെ പരിഗണിക്കുന്ന ഭർത്താവായാലും, ഇവർ പരസ്പരം ശരിയായ പാത പഠിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു കടമ മാത്രമല്ല, അത് അവരുടെ ജീവിതത്തിന് ഒരു വലിയ നേട്ടം കൂടിയാണ്.
മലേഷ്യയിൽ ഉച്ചസമയം പന്ത്രണ്ട് മണി മുതൽ ഒരു മണി വരെ, വിദേശികൾ നഗ്നമായ നെഞ്ചോടെ പുറത്തിറങ്ങുകയോ അല്ലെങ്കിൽ 'സൂര്യ കുളി' എന്ന പേരിൽ വെയിലേറ്റാലോ അവർക്ക് ത്വക്ക് അർബുദം വരാനുള്ള സാധ്യത നൂറ് ശതമാനമാണെന്ന് ഗവേഷകർ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു; സൂര്യകിരണങ്ങൾ നേരിട്ട് ശരീരത്തിൽ പതിച്ചാൽ പോലും രോഗം ഉണ്ടാകുമെന്ന ഈ നില യഥാർത്ഥത്തിൽ വളരെ വിഷമപ്പെടുത്തുന്നതാണ്.
തുടക്കത്തിൽ, ഓരോ വ്യക്തിയും അവർ നിർവഹിച്ച തൊഴിലിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ഉണ്ടാക്കിയ ഒരു സാമൂഹിക വ്യവസ്ഥയാണ് രൂപപ്പെടുത്തിയത് ബിസി നാലാം നൂറ്റാണ്ട് മുതൽ എഡി ആറാം നൂറ്റാണ്ട് വരെ, അതിനുശേഷം ഏകദേശം പത്ത് നൂറ്റാണ്ടുകളോളം കൊളോച്ചിയ ബുദ്ധമതത്തിന്റെയും ജൈനമതത്തിന്റെയും സാന്നിധ്യം ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും ഈ ജാതി ഘടകം നശിപ്പിക്കപ്പെടാതെ തുടർന്നു.
സന്തോഷത്തോടെ പല വർഷങ്ങളായി ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കുന്ന ദമ്പതികളെ നോക്കിയാൽ ഒരു കാര്യം മനസ്സിലാകും; കുടുംബത്തിൽ പരസ്പരം സഹിക്കേണ്ടി വരാതിരിക്കാൻ, പരസ്പരം നിയന്ത്രിക്കാതെ ചിന്തകൾ പങ്കിടൽ, 'പുരുഷന്റെ ജോലി, സ്ത്രീയുടെ ജോലി' എന്ന വേർതിരിവില്ലാതെ വീട്ടുജോലികൾ പങ്കിടൽ, ഒരാൾക്ക് ദേഷ്യം വരുമ്പോൾ മറ്റേയാൾ മാറി പോകുക, ഒരു കമ്പ്യൂട്ടർ പോലെ, പഴയ കയ്പേറിയ സംഭവങ്ങൾ വീണ്ടും ഓർമ്മിക്കാതിരിക്കുക തുടങ്ങിയ ഗുണങ്ങളാണ് ദമ്പതികളുടെ ഐക്യം ഉറപ്പാക്കുന്നത്.
ജീവിതത്തിൽ കഷ്ടപ്പാടുകൾ വരുമ്പോൾ കോപത്താലും ദുഃഖത്താലും തങ്ങളുടെ ബലഹീനത പ്രകടിപ്പിക്കുന്നവർ, എത്ര ശാരീരികമായി ശക്തരാണെങ്കിലും, അവർ ശക്തരായ ആളുകൾ ആയി മാറില്ല, വിഷമിക്കുന്നത് ഒരു വ്യക്തിയുടെ ശക്തിയെ കുറയ്ക്കുമെന്നതിനാൽ, മാറ്റമില്ലാത്തതിനെ സ്വീകരിച്ച് ധൈര്യം കൈവിടാത്തവരാണ് യഥാർത്ഥ ശക്തർ; ഇവർക്ക് ദീർഘകാലം തുടർച്ചയായ പോരാട്ടം നേരിടേണ്ടിവന്നാലും മനസ്സു തളരാതെ, അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ കൈവരിക്കും.
മലേഷ്യ, ഇന്തോനേഷ്യ തുടങ്ങിയ തെക്കുകിഴക്കൻ ഏഷ്യൻ രാജ്യങ്ങളും ഇന്ത്യയുടെയും ആഫ്രിക്കയുടെയും തെക്കേ അമേരിക്കയുടെയും ചില ഭാഗങ്ങളും ഭൂമധ്യരേഖയോട് വളരെ അടുത്തായതിനാൽ, അവിടെ പ്രകൃതി തന്നെ തീവ്രമായ സൂര്യന്റെ ചൂടിൽ നിന്ന് ആളുകളെ സംരക്ഷിക്കുന്നതുപോലെ, അവരുടെ ചർമ്മത്തിൽ 'മെലാനിൻ' എന്ന ഒരു പിഗ്മെന്റ് അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു; സത്യത്തിൽ ഇത് നമുക്ക് ഒരു വലിയ അനുഗ്രഹമാണെങ്കിലും, അതിന്റെ പ്രാധാന്യം മനസ്സിലാക്കാതെ നമ്മൾ ഖേദിക്കുന്നു.
തന്റെ കുട്ടികൾ ജയിക്കുമ്പോൾ അമിതമായി ആഘോഷിക്കുകയും തോൽക്കുമ്പോൾ ഭ്രാന്തമായി കരയുകയും ചെയ്യുന്ന അമ്മമാർ യഥാർത്ഥത്തിൽ തങ്ങളുടെ സഫലമാകാത്ത സ്വപ്നങ്ങളും ആഗ്രഹങ്ങളും കുട്ടികളിലൂടെ നിറവേറ്റാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്; ഈ ആഴത്തിലുള്ള ധാരണയോടെ വളരുന്ന കുട്ടികൾ, മത്സരങ്ങളിൽ തോൽക്കുമ്പോൾ മാതാപിതാക്കളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ നിറവേറ്റാൻ കഴിയാത്തതിന്റെ പേരിൽ അനാവശ്യമായ കുറ്റബോധത്തിനും സമ്മർദ്ദത്തിനും വിധേയരാകുന്നു.
